---
layout: post
title: 分析内幕！《转生史莱姆》作者＆制作人感言
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

从去年10月开始，《关于我转生变成史莱姆这档事》就成为了众多动漫迷关注的焦点。而目前作品还在热播当中，那么原作者伏濑，以及制作人杉本绅朗又会有怎样的看法呢？近日，有日本媒体对两人进行了专访。（有节选）

Q：现在动画已经播出到第二季的部分了，那么能否谈谈对动画制作的想法呢？

杉本：我们希望不要给制作人员太多的束缚，让他们发挥个人优点就好了。

伏濑：站在我的立场上，也不想跟动画组指手画脚地说“这儿不好、那儿不好”。我只是提前将自己想要体现的东西告诉他们，然后对一些有违和感的地方进行修正罢了。

Q：在主题曲视频当中，我们能够看到利姆露一边从史莱姆变成人类的样子，一边进行战斗。而类似的看点在作品当中随处可见呢。

伏濑：关于主题曲，其实在分镜阶段我就觉得太帅了，因此产生了一种“这不会变成主题曲欺诈吧”的想法（笑）。不过最初听说是在24集当中都使用同样的主题曲的，所以说做得华丽一点，应该也可以直接在第二季当中使用。但是……

杉本：因为大家的期待值都太高了，我们又赶紧做了一个新的主题曲呢（笑）。

伏濑：从画面当中能够感受到制作者的热情，品质非常高呢，我对此毫无怨言。

Q：说到作品的作画，第1集和第7集都是米泽优一个人负责原画的，真让人吃惊。

伏濑：我对这方面并不是很了解，而在先行上映会的时候，我听到有些粉丝在交流说“这居然是一个人负责的原画啊”，然后我才知道了这一点，为此感到很厉害呢。

杉本：其实导演他们也提过，动画最理想的状态就是由一个人来负责原画哦。由于《转生史莱姆》从企划到制作的整个流程都非常顺利，因此才能够做到这一点呢。

Q：由于伏濑老师也负责动画监修，那么您比较在意哪些方面的问题呢？

伏濑：应该就是人设部分给人的感觉吧。至于画面动起来的部分，这就不是我这种外行人能够随便插嘴的，最好还是交给其他人负责吧。

杉本：因为有很多的人设图，所以说如果有跟伏濑先生的想法不太一致的地方，那么就会进行修改，做到理想的状态呢。尽管大多数情况都是一次性通过了，但也有一些重复修改3、4次的情况。尤其三上悟花费了很多的时间。

伏濑：是啊，在经过反复修改之后，感觉他变得帅气起来了。

Q：那么杉本制作人是否对制作人员们说“要重视原作的这个地方”呢？

杉本：基本上没有。如果带着商业视角来观察作品，就有可能让动画变得没意思了。在后来看了完成版的动画之后，我也觉得自己的判断没有错。

伏濑：其实关于系列构成部分，大家也很苦恼呢。或许可以通过精简剧情的方式来加快节奏，但因为大家都说小说跟漫画的第1卷很有趣，所以说动画也要尽可能还原。而动画组遵从了这一点，让我觉得太好了。

Q：说到构成的问题，第1集开头就有静从燃烧的城镇逃跑的画面。这也成为了后来剧情的伏笔呢。

伏濑：这是负责系列构成的笔安一幸先生无论如何都想要加入的部分。在后面可以起到伏笔的作用，这也是很棒的原创要素呢。

Q：那么在此前的第一季当中，有哪些让两位印象深刻的剧情呢？

杉本：我个人觉得就是三上转生为史莱姆的剧情吧。当看到画面的瞬间，感觉效果比我想象得更出色呢。

伏濑：让我印象深刻的就是第8集关于静的剧情了。

Q：最后，请谈谈接下来剧情的看点吧。

伏濑：还会不断有新角色登场，并且也有一些福利镜头，希望大家能够期待（笑）。

杉本：我们制作方也有着跟粉丝相同的心情，因此希望大家能够一直看到最后。

《关于我转生变成史莱姆这档事》的故事讲述了过着不起眼的人生的三上悟在随机杀人魔肆虐下结束了三十七年的人生。然而他竟因此投胎转世成为了“史莱姆”。尽管变成最弱魔物让他颇有怨言，三上悟还是决定要快乐地过史莱姆生活，没想到却碰上天灾级魔物“暴风龙维尔德拉”，命运就此出现巨大转折。

（作者：阿三叔）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131005718.html)