---
layout: post
title: 支付宝22.62亿陆家嘴买楼 恒大健康签养生谷保险采购协议_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

陆家嘴22.62亿出售上海浦东办公楼予支付宝 原约定价格30亿

1月11日下午，上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司公告称，已与浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、支付宝（中国）网络技术有限公司签署《预售合同》，计划将浦东金融广场2号办公楼转让给支付宝公司，转让暂定总价为人民币22.62亿元。

观点地产新媒体获悉，该办公楼位于上海市浦东新区南泉北路447号，计容面积约4.8万平方米。

实际上，该宗交易最早可追溯到2012年5月27日，彼时浙江阿里巴巴电子商务有限公司（现已更名为浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司、支付宝公司与陆家嘴签署了《合作协议》等相关法律文件，预定了后者的浦东金融广场2号办公楼，并约定待该办公楼具备预售条件后将正式签署预售合同。

与原先约定有出入的是价格，彼时陆家嘴称本次交易完成后将为公司带来近30亿元的财务收入，如今转让暂定总价调整为22.62亿元。

恒大健康与恒大人寿订立养生谷保险采购协议 涉资或达60亿元

1月11日，恒大健康产业集团有限公司发布公告称，公司全资子公司广州恒泽与恒大人寿订立保险采购统一协议。

据此，恒大人寿将根据养生谷项目地区的实际需求，为广州恒泽旗下养生谷会员及其家庭承保团体重大疾病保险，广州恒泽向恒大人寿支付保险费，期限持续至2021年12月31日。

期限内，恒大人寿及分公司可以根据保险采购统一协议规定的条款和条件向广州恒泽及附属公司为投保人和被保险人提供相关保险服务。团体重大疾病保险费是参考，其中包括年龄和性别计算的。

基于恒大健康未来三年至2021年12月31日每年建设十个养生谷项目，每项目估计以每会员约2.5万元的平均投保保费去办理约4000名会员。未来三年至2021年12月31日建议年度上限分别为10亿元、20亿元及30亿元。

豫园股份3100万元受让复地资管100%股权

1月11日，上海豫园旅游商城股份有限公司公告称，公司或其指定的下属子公司上海复珈实业发展有限公司与上海复地投资管理有限公司拟签署《股权转让协议》。

根据协议，豫园股份以人民币3100万元收购复地投资持有的复地（上海）资产管理有限公司100%股权。

观点地产新媒体从公告中了解到，复地资管主要从事商业综合体的运营管理。2018年12月31日资产总额约为1.73亿元，所有者权益为3089万元，2018年营业收入为1.76亿元，净利润1199万元。

经估值，截止于估值基准日2018年12月31日，基于市场价值的价值类型，采用资产基础法估值结果，复地资管股东全部权益价值的估值结论为人民币3114.34万元。

豫园股份表示，复地资管在商业运营管理方面拥有优质的、丰富的人力资源，并且其商业运营管理团队在中国各主要城市的分布与其正在打造的线下时尚地标在中国各主要城市的布局有较高的重合度，本次收购将有助于快速完善自己的商业运营管理团队及全国布局，较快提升线下时尚地标业务的核心竞争力，进一步提升线下时尚地标业务的运营绩效。

传纽约克莱斯勒大厦已挂牌待售 曾是世界最高建筑

据外媒1月10日报道，纽约克莱斯勒大厦（Chrysler Building）的一位少数股东和一位地产经纪人表示，这座拥有近90年历史的纽约市地标性建筑已挂牌待售。

观点地产新媒体了解到，纽约克莱斯勒大厦于1930年建成，共77层，也是当时世界上最高的建筑，但大约一年，这个头衔就被新建成的帝国大厦夺走。如今，克莱斯勒大厦是纽约市第六高建筑，2019年晚些时候，纽约西侧还将落成另一栋高楼，克莱斯勒大厦也将变成纽约第七高建筑。

据悉，克莱斯勒大厦于1997年由房地产开发商Tishman Speyer收购，并耗费1亿美元对其进行翻修。Tishman后来对其减持，2008年将大厦的90%股份以8亿美元价格售予阿联酋主权财富基金阿布扎比投资委员会。

目前，阿布扎比投资委员会拥有克莱斯勒大厦90%的股份，Tishman Speyer拥有剩余股份。

地产经纪公司世邦魏理仕集团（CBRE.N）主席兼纽约资本市场主管达西·斯塔科姆表示，目前接收到来自世界各地关于克莱斯勒大厦挂牌待售的询问，但其拒绝透露这栋建筑的要价。

*****

摘自[链接](http://tj.iqidian.com/news/hangye/2019_01_16-51843114_0.html)