---
layout: post
title: 那些不在乎工资的年轻人，才是最可怕的
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

作者 | 沐白

1

最近，又到了秋招的高峰期，有一条关于“95后求职者不要求薪水”的新闻引起了热议。

目前，95后开始陆续找工作，走向社会。

对于95后的年轻人来说，工资不再是主要的参考标准。

他们更注重自我实现的需要和个人兴趣，甚至是他们的长期发展。

山东大学威海校区通信工程专业的研二学生小汤从威海赶来了解今年就业的情况。

据了解，小汤这个专业本不担心找工作，高薪并不是他唯一关注的地方。

“即使企业愿意支付高薪，假如没有好的福利政策，工作强度大，反而透支身体，影响生活质量”。小汤说。

一家互联网公司的招聘人员说，有一个相对优秀的求职者，把她给问蒙了。

原来，有一个毕业生现场问企业占地面积多大，有没有员工活动场所，比如健身房之类。

还问他们是不是有上下午的茶歇时间，因为这个学生非常注重工作氛围和生活质量。

95后更注重自我实现，钱对他们来说不是核心问题。

一方面，大多数95后学生的家庭条件相对优越。

另一方面，互联网的普及使得许多95岁以后的学生在学校得到了第一桶金。

95后学生越来越注重自我实现和长远发展，工作氛围和生活质量。

年轻人的就业观是：不怕没钱，怕的是工作不是自己所爱，更追求自我价值和愿景精神上的满足。

因此，用人单位必须重新思考企业的薪酬结构和福利结构。

能否满足新一代人才的需求，决定了企业能否长久生存。

2

有人说，那些不在乎工资多少的人，反而最令老板害怕！

随着社会竞争日益激烈，就业形势越来越严峻，应届生往往选择先就业再择业。

工资对他们来说并不是那么重要，但是这类求职者的跳槽率往往比较高。

那些不在乎工资的人，其实有着更大的追求。

相比于薪酬，他们更看重企业的发展前景和自身的提升空间。

这一类人一般比较出色，通常能够为公司做出更大的贡献。

但是当现实不符合自己的预期时，他们就会果断离开，给公司造成很大的损失。

为什么越是不在乎工资的人越让老板害怕呢？

一个网友道出了自己的经历：

他说一个人不图钱，那么他一定看中了比钱更重要的东西。

他是2011年出来实习的，在武汉的一家服装公司做设计助理，工资才1200。

在公司，他完全是个打杂的，什么都干。

不到半年，老板娘问他设计师的工作你会不会。他回答得很干脆“不会”。

但是老板娘只给他回了一句，“我说你会你就会。”

之后设计师被开了，所有设计的工作由他负责，工资老板没提，他也没提。

后来面料采购的职员因为拿回扣，也被公司开了，老板娘也让他干，也没有给他提工资。

后来，老板娘经常让他帮忙记会议记录，派他去上海最大的客户那里跟踪款式，还是没提工资。

但是他从上海回来之后，就把辞职信放在老板娘的办公桌。

这一次，老板娘才和他工资，可已经晚了。

“无欲则刚，”当她意识到挽留没有意义时，说了一个词。

是的，这就是老板害怕不谈薪水的员工的原因，不谈钱的员工你拿什么约束他呢？

不受领导约束的员工，最难留得住。

3

前段时间，“95后平均在职7个月就选择离职”数据报告出来后在网上引发热议。

大部分人对第一份工作都不满意，于是导致第一份工作的生命期被缩减。

不少人认为95后不理智、太任性，有人说，“现在的95后牛逼的不行，从来不把领导放在眼里。”

前不久网上有这么一个段子：

不要大声责骂年轻人，他们会立刻辞职的。但是你可以往死里骂那些中年人，尤其是有车有房有娃的那些。

但其实并非如此，95后离职率高，并不是不重视工作。

而是因为太重视工作了，所以一直想寻找一份跟自己的价值观完全契合的工作。

面对自己工作不理想、新人当老人用、被迫加班、工作机械化、看不到前途等等遭遇。

95后通常不会隐忍，而是有充足的勇气去做出更多选择，不会克制自己。

95后，说走就走的背后，不简简单单是草率冲动或者任性。

网上看到一则95后小陈秒辞的新闻，第一份工作在职时间仅一天，就辞掉了。

小陈是今年的毕业生，毕业后按照家人的意愿找了一份银行的工作。

可入职培训的第一天他就觉得这份工作内容枯燥，与预期不符，立刻向公司提了辞职。

小陈说，工作就像谈恋爱，不适合就分手，勉强在一起只会对身心不利。

他还说了一句很经典的话，“鞋合不合脚，只有自己知道”

现在不少95后都是“斜杠青年”，他们有着最足的底气。

他们不会因为薪资而去选择一份工作，也不会因为薪资而去忍受一份工作。

4

网上有人问道：“大学刚毕业，第一份工作是工资重要还是单位重要？”

有被不少网友都认为单位重要，工资只是你刚入职时暂时的工资。

工资会随着工作年限、业务能力和给单位带来的效益会逐年提升。

刚刚毕业的大学生，缺乏经验和阅历，对工作不熟悉，这时候选择工作，需要把目光放长。

不要一味地盯在薪水上，要更注重学习和晋升的空间。

其实95后并不是不在乎工资，而是现在的工资并不能达到一个理想的状态罢了。

95后这一代人，看重的核心不是工资而是自我价值的体现，这才是他们想要追求的。

那些不在乎工资的年轻人，其实是有理想有追求的一类人，他们有自己的野心。

一个人如果过分的在乎金钱，经济被控制了就容易变成奴才。

刘强东当初之所以会进入外企工作，他图的不是工资，而是去学习管理经验。

因为他第一次开饭馆失败了，他知道自己必须得去学习管理经验才可以。

当他觉得自己学到了东西，就会出来自己创业了。

其实很多人也是这样的，先去大公司学习锻炼，工资低一些没关系。

因为他们坚信，只要熬出来，就能有出头之日了！

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20181224/20181224B0J37T.html)