---
layout: post
title: 场景营销发起狠，连快递盒子都不放过
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

中新网1月31日电 汽车产业可谓全球经济的风向标之一。作为全球第一大汽车市场的中国，华尔街日报近日撰文指出，虽然2018年中国市场汽车销量有所下滑，但调查显示，相对于其他市场的“翻车”困局，众多中外车企依然非常憧憬中国汽车市场在未来能有所“回升”，提振全球汽车产业的信心。

“信心比黄金更重要”这句话在这个时候显得弥足珍贵。如何提振信心？销售数字当然最具说服力。那怎么在春节汽车销售淡季，为市场注入一剂“兴奋剂”？官方曾指出，未来是资源共享，合作共赢，抱团取暖的新型模式。

向来敢为人先，引领汽车互联网发展潮流的易车就担当起了抱团群暖新运营模式“摆渡人”的角色，于春节前夕联手京东物流、嘀嗒拼车及众多车企、经销商、4s店等，举办了新年首个购车节――2019易车年货节，多场景、多渠道、多形式，线上线下联动，精准激活并进一步有效提升了销售指数，为整个行业带来了一股“信心”暖风。

逆向“融入大场景” 从销售淡季到汽车消费融入春节“年货”

在中国，春节是一年当中的消费旺季，据商务部数据，春节黄金周2018年全国零售和餐饮销售额首破9600亿，预计2019年会突破万亿大关。

相对其他产业，汽车行业似乎是个例外，春节是相对的销售淡季。面对13.9亿中国人的万亿消费市场，留给汽车行业的只有“嘴馋”了吗？

《场景革命》一书说，移动互联网时代是场景的体验，是情感的融入与升华，人们买的不再是商品本身，更多是因为商品承载的情感价值。要做的就是把商品融入并演进为一种生活方式，并提炼为场景标签。

相对于我们日常所见的各种汽车促销活动，这次易车“年货节”的巧妙之处在于，融入到春节这个大场景，在这个10亿级流量场景中，将在线购车消费融入春节“年货”，将买车的商业行为演进为过年采购年货的一种生活方式，相对硬性叫卖更容易从仪式感层面激发情感消费。

对比其他行业的春节营销火爆异常，截至去年，汽车行业似乎还没有出现类似“春节购车节”这样的产业联动行动。易车“年货节”的出现，对于业绩告急、年关难过的车企而言，这至少是值得一搏的机会。从近百家车企的积极参与及“半价车”、“定金1元”大众参与的活跃度来看，同比往年春节档，这次联动，一定程度刺激并提升了市场及消费者的热情。

深植“场景营销树” 从汽车单一场景到覆盖“大生活”多元场景

在定义了“春节年货”这个大场景后，具体怎么做呢？《场景连接一切》一书指出，场景营销是一种构筑并适应以“兴趣引导+海量曝光+入口营销”为线索的移动互联网营销新模式，核心在于场景连接用户，与用户形成互动体验、在体验中完成消费行为。

而“易车年货节”对场景营销的理解和操作更深入，联动“海陆空”多种资源，从内到外，从线上到线下，突破汽车消费的单一场景，覆盖用户“大生活”的多元场景，在丰富的场景中进行海量触达和精准渗透。

1)内部生态体系场景整合：

易车联动其大股东京东(物流)和其投资的嘀嗒拼车，形成物流+出行+在线购车的生态场景，打通三者场景，贯通一体。在聚合三者巨量流量的同时，充分运用平台运营能力，通过大数据智能分析，借用广告元素和丰富的福利派送进行精准渗透，精准深入触达更多用户。

2)外部跨界场景联动聚合：

此外，易车还与腾讯、百度、今日头条、什么值得买等多个渠道跨界联动，深入覆盖搜索、资讯、娱乐、出行、综合消费等多个场景，这就使易车“年货节”跳脱了汽车的单一场景，深入到更广泛的大生活场景。在多元场景中与用户进行交互，唤醒与激活用户“年货――车”的需求。

不难看出，本次场景营销中，借助“年货节”打造了一棵以易车为干，以京东物流、嘀嗒拼车为枝，以腾讯、百度等外部渠道为叶，在用户心智中种下了枝繁叶茂的“营销树”。这棵营销树既有流量又有场景，帮助车企打破了原有相对固化的用户圈层，极大扩充了意向用户基盘。

提升“场景转化率” “物流”效益增值，汽车营销“新大陆”

中汽协相关领导和专家表示：汽车行业面临的问题之一是从增量到存量转化的问题，而在场景营销中这个问题就显现――从流量到提升转化率。

而在易车“年货节”多元场景整个营销链路中，值得一提的是，其与京东物流的合作联动，可谓开辟了汽车营销场景的“新大陆”。京东物流深入到家庭购物场景，通过在京东物流包裹中植入红包和活动广告，借助京东消费大数据将“广告包裹”触达潜在意向购车用户，既实现了点对点、面对面的海量精准宣传，同时用户也可以通过扫码红包等交互形式，极大提升了流量转化效果，使营销效益增值。

众多新零售和营销专家指出：线上入口流量的转化率已经到了瓶颈期，而物流作为“销售的最后一公里”是线上销售面对面接触客户的唯一机会，物流可以承担起品牌传播、配送服务、提升满意度、加快购买决策等多个功能，可谓营销的第二战场。

相对于线下的4S店而言，物流对于汽车营销而言还是“处女地”，蕴含了无限商机。作为中国最大的自营电商，京东不仅拥有强大的亿级物流系统，而且覆盖全国各地，尤其对于三线及以下城市用户的下沉具有巨大的商业价值。

从这点来说，易车携手京东物流不只是本次“年货节”场景营销最大的亮点，也开辟汽车营销的“新大陆”，对于处于“寒冷”期的汽车行业而言，具有战略参考意义。

这次易车“年货节”不只为略显低迷的汽车行业带来一股“春风”，从效果来看，据007打听到的消息，不少参加本次Campaign的车企都觉得超出了预期，是一次很好的尝试，希望这种“抱团取暖的”新运营模式可以继续。

而对于业内人士而言，还应该看到透过现象看本质。本次易车“年货节”的成功，场景营销更多元、更精准只是一面，而另一面在于其平台“赋能”汽车销售效果，据说易车App自改版后日均线索增长了10倍。都说“品效合一”是2019年企业的关键词，也许这只是刚刚开始……

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0BZ3O.html)