---
layout: post
title: 为何北上广不知万象城？_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

在舍与得之间，华润商业似乎陷入了尴尬境地。如今万象城不仅面临 “小城市人气高，北上广无人知晓”的窘境，同时也面临难以再入一线城市的局面。

在克而瑞发布的2018年房企销售榜单中，华润置地以2100亿位列行业第九，而在观点指数商业地产榜单上，华润则连续三年夺得榜首。

地产黄金十年，“短平快”的住宅开发造就了一大批以规模著称的地产开发商，而华润置地却早早在“住宅+商业”双轨驱动的战略指引下，提前铺下商业地产的发展长路。

如今，在核心区位土地供应不断缩减、政策约束越来越严格的外部驱动下，华润以存量资产运营为核心的模式颇具前瞻性。

但是，在表现优异的华润背后，其商业产品发展问题也一直有质疑的声音。万象城是否难以再入一线城市？产品线发展是否存在失衡问题？凤凰网房产奇点推出系列报道，持续观察。

往期报道：

《进击的华润① | 商业提速背后，三大平衡问题待解》

《资本玩家印力① | 同样是“投融管退”，与凯德区别何在？》

华润万象城北上广“失声”？

与其他地产商在一线城市争得“水深火热”不同，自2004年，华润第一座万象城在深圳打响之后，万象城的扩展在一开始并没有首选经济发达、国际知名度高的北上广，而是密切布局杭州、沈阳、成都、南宁、郑州等新一线，及发展潜力较大的二三线城市。

图：万象城的初期拓展城市

万象城首城建在深圳，一方面因为公司总部在深圳，另一方面也囿于当时的深圳整体还处于以百货为主的阶段。而是时，北上广已形成相对成熟的商圈，不仅好地段难寻，且各路外资、港资商业巨头林立，万象城想入场需要斟酌。

对于华润的城市布局策略，北京商业经济学会秘书长、研究员赖阳认为，华润将万象城产品线置于二三线城市深耕正是其“比较优势”的体现。作为华润地产的配套商业，万象城的布局与其集团整体的地产项目发展相关联，北上广不仅竞争压力大、成本高，而且与当地地产项目的互动较少，对城市周边发展、地产升值、品牌形象等的带动作用意义不大。而与此相反，在新一线及二三线城市中，这样的“顶级都市综合体”带来的影响是颠覆性的。

差异化战略的确给华润带来了成效。凭借中高端的项目定位，再加上较好的区位条件，万象城所到之处几乎都成为城市级的商业地标。

但是，在舍与得之间，华润也陷入了尴尬境地。如今，华润的万象城不仅面临 “小城市人气高，而北上广无人知晓”的窘境，同时也面临着难以再入一线的局势。

例如在华润一直觊望的城市广州，其于2013年2月拍得的广州国际金融城地块，一直被外界猜测要建万象城。然而，业内分析认为，若要在此地段筹建万象城有一定难度，资深地产专家韩世同曾指出：需要比较长的市场培育时间, “不要想着在三五年或七八年做旺起来。”

上海万象城更是在2017年9月才姗姗来迟。在2018年上半年的租金表现中，其租金收入仅为1.56亿元，不及沈阳万象城的3.01亿、甚至南宁万象城的2.595亿。很多上海当地人在对这一商业体尝鲜后表示：这个档次的mall在上海真的不要太多，已经审美疲劳。

在北京，华润则没有布局万象城的计划，只把五彩城开在了清河，把万象汇建在密云。

北京商业经济学会秘书长、研究员赖阳将华润产品布局的城市差异理解为“错位打造区域品牌”战略。他进一步解释称，如今，北上广的中心区已不具备大规模开发潜力，而城市边缘还存在商业空间，华润把定位社区商业的五彩城开在北京清河，这与其区域的消费水平是相适应的。

图据华润置地2017年年报

在中国购物中心产业资讯中心主任郭增利看来，华润的战略布局是一个历史观问题。10年前，沈阳、杭州等新一线城市回报率呈爆发性增长，其投入产出收益比并不弱于一线，而在后期，北上广深的增益效能逐渐凸显，华润也从来没有放弃过一线，只是需要更好的时机、地块与合作条件。

对于万象城目前在一线城市布局的空缺，他表示，华润也许不具备短期爆发力，但仍有在持续马拉松中博取最高收益的可能。华润把购物中心作为持续经营的资产，看中的是更长时间维度上的资产价值。

万象系产品线待梳理

在华润地产高速扩张的过去十年间，产品线思维已成为重要的扩张战略，其背后的核心逻辑是复制、管控，同时也是效率和速度。

华润置地官网显示，目前其商业地产项目主要涉及三大主力产品线：万象城、万象汇/五彩城，以及1234space，华润万象天地则是产品线之外的首个创新孵化产品。

图：华润置地产品架构

财报显示，2018年，华润置地商业地产已进入全国22个城市，在营购物中心超过30个，但在已开业项目中，万象城与万象汇无疑占据了大半壁江山，1234space和万象天地目前都仅仅开业一个项目。

据了解，1234space于2013年现身深圳，项目位于罗湖区东门商圈，属地铁老街站上盖物业。占地仅1.5万㎡，1234space沿袭万象城的品质与轻奢的“潮人”路线，着力打造“小而美”的品牌商家组合。

图：深圳1234space

此前，华润置地董事长吴向东曾在开幕会上表示, “全新的华润1234space将成为华润商业又一新的名片,未来全国各地还会有更多的华润1234space迷你万象城。”

但奇怪的是，继首个项目开出之后，1234space便鲜有动态，官方报告中也不见对其有任何描述，七年之间更是没有关于第二座1234space开业的消息。

对此，郭增利认为，万象天地抓住的是细分人群当中的品味市场，市场需求量并没有那么大，因此在产品经营策略上，不追求规模扩张，而更关注高品质。万象天地属于非标商业，项目个性化很强，这种独特的吸引力，对时尚潮流人群的黏性非常大，未来在中国，很可能出现某一个个性化商体的价值收益，并不低于众多连锁店的现象，非标商业的价值有待挖掘。

赖阳猜测，华润很可能是在探讨一种新的商业模式。占地很小的1234space，从企业战略角度看，是为地产开发服务。在城市商业云消费时代，购物中心更突出的功能在于打造体验、展示品牌形象与文化，很多高端奢侈品牌正不断退出购物中心去做独栋，而这也给 “街区体验式商业” 带来更多发展机会，万象天地正是适应这种趋势的一种样板间的尝试。

此外，在某些二三线城市，万象城与万象汇的定位模糊也一直受人质疑。有消费者爆料称，在其所在的二线城市，万象城和万象汇无论是招商还是业态，区别并不明显。

而华润方面似乎也已认识到这一问题。有华润高管向奇点君透露，总部目前正在做万象系产品线的梳理动作，但至于什么时间发布、具体怎样变化，还要由总部统筹。

泡沫远去、价值回归的今天，强者恒强的马太效应愈发明显，而华润置地的围墙正基于此。未来，华润能否继续领跑商业地产企业，在城市运营赛道上实现更大的转变与突破，还需时间给我们答案。





*****

摘自[链接](http://sz.iqidian.com/news/hangye/2019_01_18-51845813_0.html)