---
layout: post
title: 詹姆斯公开喊话望与AD联手 浓眉什么时候能到碗里来
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

记者殳海报道

112比104，湖人主场战胜鹈鹕，终于走出了此前两连败的阴影。结束一段三连客的征程，显然还是加州的阳光更加温暖和煦。

这一天，同样的阳光也洒在另一个人的身上：他如今还身披着对面鹈鹕队的战袍，但这个夜晚对湖人球迷而言，对他的关心甚至还超过对本队的球员。每个人都在问同样的一句话：安东尼・戴维斯，你究竟什么时候能到碗里来？

皇帝公开喊话 联盟坐视不管

事实上，当湖人这场遇见鹈鹕时，无论是勒布朗・詹姆斯还是安东尼・戴维斯，身体状态都未在最佳，他们都直到赛前的最后一刻才确定能够出战。

可尽管面临着伤病侵扰，浓眉全场最终拿到30分20篮板5助攻，勒布朗则轻松取下了20分12篮板14助攻的大三元，看着他们各自举重若轻的表演，湖人球迷想的都是同一件事：有朝一日，这两个23号能并肩作战该多好――别说球迷了，连勒布朗自己都是这么想的。

湖人队想要寻找第二、第三位超级巨星的野心路人皆知，所以数日前，ESPN的跟队记者戴夫・麦克门纳明就曾经问过勒布朗・詹姆斯，如果安东尼・戴维斯能够身披紫金战袍他会作何感想。“那会非常棒的，”勒布朗当时就给出了答案，“那真的会非常棒的，怎么说呢，感觉会有点不可思议。”

这是一段极其简短的对话，但却将所有的事情都放上了明面：勒布朗公开表示了对联手浓眉的期待，湖人显然会在未来竭尽全力去挖到浓眉！

很快，这段意味深长的话语招致了联盟内不少球队的反对，尤其是处于中小市场的队伍，认为勒布朗这段话涉嫌非法诱引其他球队的球员，“即便不是所有总经理，但也会有为数不少管理层的信心已经被打击了，如果联盟不出台任何政策进行管控，中小市场球队真的不知道该怎么能赢过这样的对手。”一位小市场球队的总经理这样和ESPN的沃伊纳洛夫斯基透露道。

NBA的确有规定，球员也好，管理层也罢，都不得对其他球队的成员有违规越矩的诱引行为，可面对部分球队的抗议，联盟却没有任何表示，勒布朗更是回复称：“我的所有行为都是按规矩办事的。”

既然联盟不管，随后的对话就变得愈发暧昧了：不仅仅是勒布朗，湖人队的主力前锋凯尔・库兹马日前也在社交媒体上发布了自己扣篮的照片，在背景里，安东尼・戴维斯在远处目送他完成暴扣。为这一幕，库兹马没有加任何文案，仅仅是放上了一个摊手的小表情。

但这仅仅是一段对话的开始，队友英格拉姆来回复，“你这个文案真弱”，詹姆斯立刻也来帮腔，“简直就是太弱了”；可连安东尼・戴维斯本人都出现在了社交媒体的评论区里，“我又没有真正跳起来去盖你！”换到的，是库兹马一连串哭笑不得的表情。

显然，这些来自评论区的对话没有谈及任何球员流动的问题，可他们和乐融融的氛围，以及浓眉本人加入讨论，都引发了更多的关注。而且在真正被问及对浓眉的看法时，凯尔・库兹马也已经毫不客气地表示：“谁不想跟他一起打球呢？我很确信，至少我是愿意的，他是联盟排名前五的球员，我想即便是迈克尔・乔丹，大概率也是愿意和他一起打球的吧。”

据资深记者克里斯・海恩斯报道，那天比赛后，浓眉甚至已经和勒布朗一起用餐了。

浓眉话里有话 鹈鹕如坐针毡

安东尼・戴维斯眼下当然还是鹈鹕的一员，但以上的对话越来越多地公开出现，鹈鹕总经理戴尔・邓普斯无法坐视不管。

事实上，浓眉的合同要到2020年夏天才到期，在2018年谈这一切似乎为时尚早，只要鹈鹕队不愿意交易他，戴维斯暂时还哪儿也去不了。可问题在于，2019年7月1日那个敏感的日子一过，鹈鹕队就将有权提前一年为浓眉开出一份大约5年2.4亿以上的超级顶薪合同，如果届时这位球队灵魂拒绝提前续约的话，邓普斯就必须要开动起来了。

截止目前，邓普斯依然表达着“我们无论如何都不会交易浓眉”的态度，但过去数年间，这个联盟已经目睹了保罗・乔治、凯瑞・欧文、莱昂纳德、吉米・巴特勒等等顶级明星，都以各自的方式提出了离队申请，并且最终远走他乡――为了防止在2020年竹篮打水一场空，鹈鹕队必须要先了解好安东尼・戴维斯自己的心态。

可正是他本人，在日前做了一番这样的表态：“相比较钱，我更在乎的是传奇性，我希望能为联盟留下自己的遗产”这话听在戴尔・邓普斯耳中，已然是“咯噔”一下，浓眉他公开表示最在乎的不是钱，这可怎生是好？

相较其他球队，鹈鹕队留住安东尼・戴维斯最大的优势就在于钱，他们作为母队最多可以开出5年2.39亿美元的合约，其他球队即便交易到他再与之续约，最多也只能签下5年2亿左右的合同，两者之间金额差出不少，可浓眉却偏偏说他在乎的不是钱。

“我知道有很多人都在看着我，特别是很多小朋友，我希望他们日后都能传送A.D.（安东尼・戴维斯缩写）的传奇，”浓眉说，“这些传奇包括冠军、我为社区作出的贡献、一个好队友的名声、永恒的努力等等，这些所有的东西都非常重要。你们别误会，钱当然很重要，但如果两相比较，是要拿钱还是要书写传奇，那我会认为后者对我更重要。”

在这样的表态过后，鹈鹕队可能不得不考虑交易筹码的问题了，湖人队愿意为浓眉送出哪些青年才俊呢？其他球队又有什么样的报价？

最终安东尼・戴维斯是否会择一城终老，抑或挥一挥衣袖就此别过，如今没有人能给出判断。连浓眉自己都说：“当时间到来时，我们到时候再看吧，我爱我的队友，我爱新奥尔良，我喜欢这里的美食，也热爱这里的球迷。”

他说他还热爱这里，可安东尼・戴维斯并没有承诺，会一定再留在这里了。

本文内容转自：体坛周报

免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20181224/20181224003793.html)