---
layout: post
title: 9大方面验收二手房 免除后顾之忧
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

一手房验收房屋质量是关键。二手房交易注意事项也不可忽略，那么如何验收二房呢？

对于二手房，有人提出，二手房多是业主住过多年的，应该不存在什么大的房屋质量问题，是否就不用验收了呢？对此，专家认为，购买二手房同样需要验收，并且由于二手房涉及前业主的很多遗留问题，因此需要从硬件和软件两个方面进行查验。

1、各项费用必须结清

2、注意交楼附送物品清单

3、房屋产权

4、发票是否齐全

5、户口问题

6、二手房市场价位

7、内部设施验收

8、旧房的历史

9、二手房验房时间段

1、各项费用必须结清

各位买家在收楼时，必须确认原业主已结清水电、煤气、电话、电视、网络、物业管理费等费用，以免自己承担不必要的费用。

2、注意交楼附送物品清单

当前二手房市场上大多是一些带装修的房屋，在签约时，请各位业主与买家把附送的物品列明清单及数量，对于一些家电产品建议列明型号、牌子等，方便收楼时核对物品是否与合同相符。

3、房屋产权

查房屋产权是成交的关键，因此在买楼前要先查看房屋产权的完整性和可靠性，尤其要查清楚房产证上的业主是否与售房者是同一个人。应先到房管部门进行查册。

注意产权证上的房产部门是不是真实的，看清房屋是公房还是私有房。因为有的房屋是以标准价格购买的公有住房，有些单位在向职工售房时，与职工签有合同，原单位有权优先购回，这样的房屋，买时价钱一定很低，但如果到了年限购回时，这样的房屋不会属于自己。

所以在购买这类房子时，一定要弄清原单位是否同意出售该房屋。在弄清房屋产权的同时，要弄清房屋的年限，有的房主为了尽快出手，故意把房屋建成的时间说得很近，这就需要看清房产证。

4、发票是否齐全

买家成功收楼后，通常客户都要办理一些过户手续，例如过户的税单、有线电视、电话、网络等转名手续的发票是否齐全，否则买家无法使用相关的服务。

5、户口问题

不少二手房买家购房是为了解决孩子的教育问题，因此买家应该对入户情况等有关事宜作谨慎了解，要确保原户口全部迁出，这样才能保证新买家购房后能顺利地迁入。

6、二手房市场价位

在买房前应对该物业所在区域的二手房价格有所了解，这样在购房过程中，出价及还价都可以做到心中有数。

手房交易手续较为复杂，稍有不慎便会落入“购房陷阱”，如果是通过中介购买二手房，若买卖双方在决定交易后，先由买家将楼款预先存入中介公司指定的银行账号内，并于成功递件及成功过户后，由中介公司转交首期款及尾期款给卖方，切莫对交易过程中任一环节掉以轻心。

7、内部设施验收

二手房的问题就是水电的问题，一些老房子有可能水电都是存在着跑冒滴漏，存在着电不分路。

墙壁，一般来说，如果二手房没有经过临时的粉刷，那么墙壁有渗水的话，会有泛黄或者乳胶漆＂流涕＂的迹象。如果房主在转手房子前做了粉刷也是比较容易看得出的，因为这种粉刷往往比较马虎。从刷痕中也可以隐约看得出一些迹象来，因为房主在转手房子前如果对墙壁进行全体的装修，成本的确有点高。

地面。主要是要看清楚踢脚线部位有没有渗水迹象，包括乳胶漆或者墙纸表面有没有异常。另外，犹其是要看是否有发黑的部位。

把已放家私搬开。有一些人买二手房时，都会看到房子里面还放有一些家具。房主往往会很好心地跟你说：＂刚买的，不舍得丢，你能用就拿去用。＂话你可听，但工作还得继续，把家具从原墙地面搬开，检查这些部位是否存在着掩蔽的问题。

防水。旧房子验防水的难度可能更简单点。下去楼下借看一下天花板，看看是否有漏水现象。另外，洗手间与厨房的邻近墙面（另一面）也是可以看到一些迹象的。

有无违规建筑，占用屋顶平台、走廊的情况，或者屋内是否有搭建的小阁楼是否改动过房屋的内外部结构，如将阳台改成卧室或厨房、将一间分隔成两间等，阳台是否是业主自己封闭的，这涉及到面积如何计算的问题。

确认房屋的准确面积。包括建筑面积、使用面积和房内的实际面积，产权证上一般标明的是建筑面积，最保险的办法是测验量一下房屋内从墙角到墙角的面积，即所谓地毯面积。

观察房屋的内部结构。户型是否合理，有没有特别不适合居住的缺点；管线是否太多或者走线不合理；天花板是否有渗水的痕迹；墙壁是否有爆裂或者脱皮等明显的问题。

考核房屋的市政配套设施。打开水龙头观察水的质量、水压；打开电视看一看图像是否清楚，能收视多少台的节目

确认房子的供电容量，避免出现夏天开不了空调的尴尬；观察户内外电线是否有老化的现象；

煤气的接通情况，是否已经换用了天然气；小区有无热水供应，或者房屋本身是否带有热水器；

冬天暖气的供应以及费用的收取，暖气片数够不够，暖气温度够不够。

了解装修的状况。原房屋是否已装修，装修水平和程度如何，是不是需要全部打掉；

了解住宅的内部结构图，包括管线的走向、承重墙的位置等，以便重新装修。

物业管理的水平。水、电、煤、暖的费用如何收取，是上门代收还是自己去交；三表是否出户；观察电梯的品牌、速度及管理方式；观察公共楼道的整洁程度及布局；小区是否封闭；保安水平怎样，观察一下保安人员的数量和责任心；小区绿化工作如何；物业管理公司提供哪些服务。

了解往后居住的费用。水、电、煤、暖的价格；物业管理费的收取标准；车位的费用。

8、旧房的历史

哪一年盖的，还有多长时间的土地使用期限；哪些人住过，什么背景，是何种用途；是否发生过不好的事情，如是否欠人钱或者发生过盗窃案；

邻居的组合。好邻居会让你生活愉快。在不同的时间去社区内看人来人往，通过衣着和生活规律判断人的社会层次；拜访上、下、左、右的邻居，了解他们在此居住是否顺心；与居委会或者传达室的值班人员聊天，了解情况。

9、二手房验房时间段

建议购房者一般在三个时间段看房后，才能最大限度地发现房屋质量问题。

一、在晴天白天看房，重点注意房屋的采光、通风和室内外墙体结构是否良好。

二、另外晚上再去看一遍，因为入夜后看房，可充分了解小区是否安静，是否存在周边噪音的干扰，小区物业管理是否安全，有无巡查和安全防范措施，这些情况在白天是无法看到的。

三、下过雨后看房，无论业主先前对房屋进行过怎样的“装饰”，都逃不过雨水的“侵袭”，这时候房屋墙壁、墙角、 天花板是否有裂痕，是否漏水、渗水就能一览无余。尤其要留意阳台、 卫生间附近的地板，看看有没有潮湿发霉的现象。只有这样多次看过后，才能决定是否付定金。

*****

摘自[链接](http://house.qq.com/a/20140922/013381.htm)