---
layout: post
title: 哪些高校的师生“最会赚钱”？北京远超其他省市 清华第一
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

近日，软科发布了2019中国最好大学排名，引起了社会的广泛关注。中国最好大学排名的评价体系涵盖人才培养、科学研究、服务社会和国际化四个维度，精选10项最能体现大学办学水平的关键指标来对学校进行综合对比。

作为服务社会模块的两大指标之一，技术转让收入占5%的权重，它是指大学技术转让当年实际收入。技术转让的内容是高校学生、教师或科研人员等通过科研活动产出的成果，包括专利权转让、专利申请权转让、技术秘密转让和专利实施许可等。

技术转让是将高校知识向企业生产力转移进而推动经济发展的过程。我国经济的发展模式正在从投资拉动向创新驱动转型，在创新战略驱动下，企业的发展依赖于技术的更新迭代，但是目前企业自身的科研创新能力还不足以完全支撑企业的转型升级。人才是技术创造和创新之源，高校聚集了大量科研人才，因此在科技创新方面具有独特优势。将高校的科技活动成果转化为企业的实际生产力，为企业发展提供创新动力，将大力推动经济发展，同时增加学校办学收入。

是否当地经济越发达，企业分布越密集，当地学校的技术转让收入就越高？我们对比了各省份2016年和2017年两年间办学层次为本科的高校的技术转让收入，并列出了全国两年间技术转让收入最高的10个省市，一探究竟。

2016年全国办学层次为本科的高校技术转让收入逾23.3亿，在2017更是增长至26.4亿。其中，北京市高校在2016年和2017年高校技术转让收入总数约14.0亿，远超其他省市。江苏省两年间技术转让收入之和约5.6亿，位列全国第二。重庆和陕西两年技术转让收入之和不相上下，约3.2亿，分列全国第三和第四，超过广东、上海、浙江等沿海经济发达省市。

作为经济发达程度弱于广东、上海、浙江等东部省市，高等教育资源投入相对较少的西部省市，重庆和陕西如何在技术转让收入的比拼中脱颖而出，分列全国第三和第四引起了我们的关注。因此我们从学校的角度出发，精选了北京、江苏、重庆和陕西2016和2017年技术转让收入排名全省/直辖市前十的高校，来查看是哪些学校最终为这些省市的高校技术转让收入做出了关键贡献。

北京：清华大学一马当先，北理工稳居第二

北京市办学层次为本科的高校共67所（不含军事院校），学校数量仅次于江苏和湖北，是高等教育资源最集中的省市之一。

在地处北京的高校中，作为中国的最高学府之一，清华大学不仅综合实力强，也是最会“赚钱”的高校。2016和2017年技术转让收入分别超过5亿和3亿，占北京市高校总和的67.7%和45.7%。清华大学两年间在技术转让收入单指标上不仅稳居北京市第一，同时在全国夺冠。

北京理工大学是隶属于工信部的理工类高校，在科技创新和科技成果服务民生进程中发挥着重要作用，2016和2017年技术转让收入在北京市乃至全国的高校中为亚军。北京工业大学的技术转让收入两年间维持北京市第三的位置。

北京交通大学、北京大学和中国农业大学2017年技术转让收入是较2016年涨幅最大的三所高校，在2017年北京市高校技术转让收入排名中依次位列第4-6名。

江苏：扬州大学脱颖而出，南航南理位列三甲

江苏省教育资源全国领先，是全国办学层次为本科的高校数量最多的省份，共77所（不含军事院校）。其中，扬州大学脱颖而出，超越南京航空航天大学、南京理工大学等“双一流”高校，2016年和2017年连续成为江苏省技术转让收入排名第一的高校，这得益学校对成果转化的关注以及与市政府的大力合作。扬州大学在2016-2018年间，与国家电网扬州公司共建合作，与扬州地方企业共建120多个创新与创业平台，合作企业范围涉及高分子材料、化学和生物工程等。此外，据官网信息，扬州大学大力推进产学研深度融合，目前建有校企联盟900多个。

2017年，南京邮电大学和南京财经大学技术转让收入相较于2016年上升最明显，其中南京邮电大学以3453万的技术转让收入位列江苏省高校第4名。南京财经大学2017年技术转让收入560万，位列江苏省第9名，全国第65名，是2017年技术转让收入全国排名最高的财经院校。作为专业特色相对明显的财经院校，南京财经大学在产学研结合方面投入了大量关注，并成立了面向社会服务的研究机构，面向地方经济社会发展，开展研究和服务。

重庆：重庆理工大学高居榜首，重交大紧随其后

相较于高等教育资源集中的北京市和江苏省，重庆市虽然在学校数量上未占优势，办学层次为本科的高校仅25所（不含军事院校），但2016和2017年两年高校技术转让收入总额位列全国第三。

重庆理工大学、重庆交通大学和重庆邮电大学三所高校技术转让收入在2016年和2017年分别占全市高校的77.5%和89.5%，是重庆市高校成果转化的主力军。其中，重庆理工大学虽然综合排名位列200名之外，但技术转让收入表现抢眼，以1.12亿的技术转让收入在2017年排名全国第三，重庆市第一。重庆理工大学在成果转化工作中独具特色，坚持以军民融合为特色，在汽车、材料及电子信息等产业发展中与地方政府、龙头企业等积极合作，并通过简化转化流程、转变科技投入方式等大力促进科研成果转化。

此外，两所师范院校在重庆市2017年技术转让收入排名中表现突出，重庆师范大学2017年技术转让收入排名重庆市第4名，全国第54名，在全国师范院校中仅次于福建师范大学。长江师范学院综合排名第437名， 2017年技术转让收入排名则位列重庆市第5名，超过重庆市部分“双一流”高校，这两所师范院校为地方经济发展做出了突出贡献。

陕西：西交大、西石油、西安工大位列三甲

陕西省共有56所办学层次为本科的高校（不含军事院校），数量上居于全国第9名，是西部地区高等教育资源丰富的教育大省。陕西省高校应用技术成果以电子信息技术、航空航天技术、先进制造技术等为核心，是专利和技术产出相对集中的领域。

西安交通大学、西安石油大学和西安工业大学三所高校在两年间技术转让收入总和分别占陕西省办学层次为本科的高校技术转让收入之和的67.4%（2017年）和78.5%（2016年），这三所高校是陕西省高校成果转化的核心力量。

西安工程大学是我国西部地区唯一以纺织服装为特色的高校，虽然综合排名仍然有较大的进步空间，但技术转让收入表现较好，2016和2017年技术转让收入单指标排名分别位列陕西省第6名和第4名。西安电子科技大学和西安建筑科技大学2017年技术转让收入相较于2016年上升明显， 2017年技术转让收入分别排名全省第7名和第10名，为陕西省的高校技术转让收入做出了重要贡献。

2017年技术转让收入排名前50的高校中，50%以上为理工院校，理工院校在技术转让收入方面占据优势，而办学特色明显的高校则更容易与企业之间建立良好联系。读者们是否已发现，最终是哪些高校最会“赚钱”，哪些高校更好地以知识创新和成果转化的形式解决企业的技术难题，为学校创造收益还推动了当地经济发展呢？

资料来源：

[1]各高校首页学校概况或学校简介

[2]北京科技大学技术转让收益管理实施细则

http://xxgk.ustb.edu.cn/xinxigongkaimulu/caiwuzichan/caiwuzichanzhidu/2018-04-27/1514.html

[3]产教融合解科研成果转化难题

http://xh.xhby.net/mp3/pc/c/201801/27/c437511.html

[4]近三年中国大学技术转让收入扬大进入前三强

http://www.yznews.com.cn/wap/2019-01/17/content_7020117.html

[5]【聚焦军博会】重庆理工大学组建7亿股权投资基金 促进科技成果转化

http://cq.cqnews.net/html/2018-06/16/content_44494750.htm

[6]陕西：高等教育成为陕西省亮丽的名片

https://gaokao.chsi.com.cn/gkxx/ss/201211/20121113/365048822.html

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190130/20190130A110BP.html)