---
layout: post
title: 这谁顶得住啊！盘点使用过美人计的角色
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

动画中有不少为达目的不择手段的情节，其中美人计是古往今来最令人喜闻乐见的计策，属于“不择手段”中最常见的手段。美人计一方面可以推动剧情，另一方面又能给观众提供杀必死。今天，企鹅娘就为大家介绍一些使用过美人计的角色。

【王陆 《从前有座灵剑山》 配音：郝祥海（中）/代永翼（日）】

在动画第二季中，王陆被赋予了“降临下界与俗世接触”的试炼，并前往自己出生的故乡。因为村子里的人都修了假仙，上当受骗，修了真仙的王陆想要拆穿这个阴谋，对七星门加以阻挠。结果却被中邪的村民们厌恶，变成了过街喊打的老鼠。后来他决定去探一探七星门的虚实，然而七星门的长老躲在院子里不愿意出来，王陆只好决定潜入。他得知七星门六星长老何昀十分好色，于是准备使用美人计，一开始打算让老板娘风铃进去色诱。然而风铃被嫌弃贫胸赶了出来，于是王陆只好亲自女装上阵。因为底子比较好，女装骗过了门卫一路来到了长老的面前。

王陆从始至终都自称专业冒险者且从始至终都毫无节操，是个超级天才，智商情商都极高，各种诡计和手段层出不穷，洞察能力惊人，穿女装时化名王璐璐。表面上毫无节操，但是实际上很有责任感，某种方面来讲三观很正。虽然早期战斗力并非顶尖，但凭借强大的防御能力、丰富的冒险经验与敏锐的头脑每次都化险为夷，后期攻击力渐渐上升。与其师父王舞都是节操丧尽之辈且时常斗嘴互损，但几十年相处下来也逐渐与王舞产生情愫。在取回欧阳商的记忆后，终于确定自己对王舞的爱意。

【夏禾《一人之下》 配音：山新（中）/日笠阳子（日）】

夏禾是邪恶组织全性“四张狂”之一，号称“刮骨刀”，而色就是一把刮骨刀。作为一个先天异人，能操控别人的色欲，一般有这种能力的人都长得美艳动人，毕竟长丑了勾引人观众也不想看啊。夏禾虽然从不亲手杀人，但她的对手最终都被自己的欲望淹没，沦为废人，普通人及接触她就容易变得妻离子散。天生就会让男人痴迷自己，自己也无法控制，即使易容成肥胖大汉也无法杜绝。虽然不是主动使用能力，但也凭借能力牟取了不少好处。

夏禾行为作风不检点，甚至会对仍残留阳气的张怀义的尸体做出非分之事，但似乎没有实质上的滥交行为。夏禾曾用媚术诱惑胡杰父子，并使他们为了争夺她而父子相斗。夏禾与张灵玉认识并有一段不为人知的往事，并与其有过肌肤之亲，就是当年“取张灵玉一血”的人，害得小师叔没法修炼无法修炼阳五雷，小师叔看似对夏禾十分憎恨，但貌似对其有旧情而下不了手。

【李雪 《中国惊奇先生》 配音：冯骏骅】

李雪是公安局刑警队的新人警花，初次办案就与王小二结下不解之缘。她所办之案最初当成普通的色魔杀人案件，于是李雪也带上假发装成应召女郎在三更半夜走夜路，好钓“色魔”上钩。不过阴差阳错之下，色魔没钓到，把王小二钓到了。王小二误喝下药的茶水因而神志不清醒将李雪袭击扑倒了，因此小二为了对李雪负责，而拼命追求她。起初因为被扑倒的误会极其讨厌王小二，但随着小二的努力及多次相救使得李雪逐渐喜欢上勇敢老实的小二，开始慢慢地接受了这份感情，终于答应做他的女朋友。

【漩涡鸣人 《火影忍者》 配音：竹内顺子、小暮英麻（色诱术鸣子状态）】

使用了色诱术的鸣人十分可爱，就算说是《火影》第一美女相信也会获得大量支持。色诱术是鸣人自创的变身忍术，由施术者变成有云雾缭绕着的全裸美女，除了漂亮的脸蛋，最重要的是变化后的身体比例。后来，此术传给了木叶丸三人组。此术可以变化为美女，也可以是美男子，威力极大，三代火影猿飞日斩看了之后表示把持不住，一喷鼻血就晕过去，就连查克拉之祖大筒木辉夜也会看呆。利用多重影分身之术加上变化之术而创造出的衍生忍术后宫之术更是威力绝伦，由于会复数出现不同类型的女子，符合观众喜好的比例会大幅度上升。这种使人神魂颠倒的变身，就算是老练的忍者也会兴奋得不能自理。

漩涡鸣人是火之国木叶隐村的忍者，四代目火影波风水门和漩涡玖辛奈之子，六道仙人次子阿修罗转世。刚出生时父母为保护村子而牺牲，并将尾兽“九尾”封印在鸣人体内。成为孤儿的鸣人从小被村民歧视，但在唯一认同他的老师海野伊鲁卡以及三代目火影猿飞日斩的鼓励下有了要成为火影的梦想，让所有人都认同他的存在。成为忍者后，和旗木卡卡西、宇智波佐助以及春野樱组成第七班进行各种任务。

【娜美 《航海王》 配音：冈村明美】

娜美是《航海王》的福利担当之一，不但平时穿的十分性感，在需要出卖色相的时候也不会手软，色诱的对象甚至不局限于人，曾经凭借着舞娘的装扮让螃蟹加速。娜美是草帽海贼团的航海士，人称小贼猫。脑聪明又机灵，精通气象学和航海术，能用身体感知天气，完美指示航路，是个能精确画出航海图的天才航海士。本质上是个细心、善良、重视感情、嫉恶如仇、偶尔有些温柔能干的女性。最喜欢钱和橘子，梦想是要画出全世界的地图。

娜美继承了养母贝尔梅尔的意志――“不管遇到什么困难，都要开朗地面对”，无论是战斗还是生病的时候，娜美都会摆出笑容，因为这是她和贝尔梅尔的约定，她那像是能够鼓励别人的笑容，对草帽海贼团来说已经成为一种不可或缺的宝物。金钱和生命是娜美最优先考虑的东西，但她最珍惜的是自己最信赖的伙伴！在面对被迫选择要伙伴还是生命安全时，即使知道自己敌不过对手，但她还是会为了伙伴挥动武器，即使受伤也没有关系。.

【峰不二子《鲁邦三世》 配音：二阶堂有希子、泽城美雪等】

峰不二子是日本漫画中第一个御姐类型角色，谜一样的女人。，只有她能把风流成性的鲁邦吃得死死的。峰不二子是一名职业盗贼，经常利用自己的性感魅力欺骗目标以达成目的。峰不二子并不是鲁邦三世的同伙，但她经常会与鲁邦三世等人合作、或是利用他们以达到自己的目的。她的策略是先与鲁邦三世及其同伙保持合作，并在确保能成功盗窃的时机下背叛他们，在多数场合，她会出卖鲁邦三世以接近敌人，在取得对方信任后窃取赃物并逃脱，她也会为了明哲保身或取得情报而向钱形警部或其他执法人员提供讯息和协助，她也可以为此与对方接吻或发生关系。

峰不二子是个神射手，爱枪是勃朗宁M1910，这把枪通常插在她吊袜带上。而在最近的作品中，她也展现出高超的武术技巧。她还擅长易容和拟声，除了母语日语之外，能说数十种外语。和鲁邦三世及其同伙（次元大介和石川五右卫门）一样，峰不二子几乎可以驾驶所有的陆上、海上和空中交通工具，她最喜欢的是川崎重机。峰不二子通常穿着礼服、高跟鞋和高级珠宝，或是穿着一些凸显自己姣好身材的服装。鲁邦三世十分迷恋峰不二子，并且愿意为她赴汤蹈火，而峰不二子也深知这一点并利用鲁邦三世，但从来没有让他身陷过无法逃脱的麻烦。

【伊莉娜・耶拉比琪 《章鱼老师》 配音：伊藤静】

伊莉娜・耶拉比琪是操塞尔维亚口音的性感女杀手，20岁。精通十种外语和色诱技巧。她受雇杀死章鱼老师，在失败之后誓言复仇并暂时成为E班的外语教师。最初时因为专注暗杀而拒绝担任教师的工作及高高在上的态度，而被学生讨厌。后来被乌间惟臣指出“如果无法让学生和老师的立场并立，暗杀教室就无法继续存在”从而改变心态，担任教师一职。师傅罗威罗到来劝她撤退，为了证明自己的才能，在杀老师的建议下使两人比试，以“谁先以杀老师专用武器杀掉乌间惟臣就是胜利者”为条件，结果乌间让赛而成功得手，继续暗杀的任务。

她负责教导学生外语和接待技巧，并以深吻惩罚在课堂上答不出问题的学生，不过答出正确答案的学生也会以深吻奖励。小时候家人在战争中被杀，只有她杀死军人得以存活，被罗夫洛・布洛夫斯基救走并传授暗杀技巧。因为主要训练色诱，罗夫洛认为训练武术反而会让她被目标警惕，在这方面并没有重点训练她，因此在枪法及刀法技术和E班学生相差不远。比起她的暗杀技巧，她更常以其它方式协助E班，像是曾以色诱协助学生潜入敌营，并在学生被囚禁时为她们暗中夹带武器。在E班的期间逐渐喜欢上乌间，最终与他结婚并加入防卫省，成为日本政府旗下的间谍，和乌间育有一女。

【芙蕾・阿露斯塔 《机动战士高达SEED》 配音：桑岛法子】

芙蕾是大西洋联邦事务次官的爱女，在扎夫特抢夺了4台高达后，便和基拉等人待在大天使号上。在父亲被扎夫特所害之后，无意中发现基拉因敌人为儿时好友阿斯兰而疑似未尽全力，间接造成父亲之死。在悲痛及仇恨之心下产生想借由基拉・大和的手去消灭所有的扎夫特军的想法，并成功引诱基拉与其发生关系。在与基拉亲近相处后，逐渐发现基拉的温柔并被其所感动，复仇与利用的想法逐渐被依赖与爱所取代，但本人并不自知。最后在战场上被劳・鲁・克鲁泽击杀，最终也未能将自己真正的心意传达给基拉。

今天企鹅娘为大家介绍了一些使用过美人计的角色，那么各位童鞋的心中是不是也有这样的候选名单呢？欢迎在留言中写下你的看法，也欢迎补充更多的同类作品，跟同好们一起分享吧！

（作者：Sigma）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131005557.html)