---
layout: post
title: 暴风集团被北京法院列为被执行人 冯鑫成为第二个贾跃亭？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

乐视崩塌之后，又一家互联网电视品牌暴风TV，如今也到了生死关头。

- 1 -

被列入被执行人名单

1月24日，据新京报报道，暴风集团被北京法院列为被执行人。

报道显示，自2019年1月3日至1月11日，暴风集团悄然增加了19条被执行人信息。比如，执行法院为北京市石景山区人民法院，案号（2019）京0107执760号等。

随即，暴风集团发布公告回应称，以上被执行人信息系公司与离职员工的劳动纠纷进入执行阶段，涉案金额合计69.04万元，上述案件系员工与公司在离职补偿协议细节上存在分歧，员工提起劳动仲裁引发的。

同时，该公司强调，目前公司正在积极与员工沟通解决，法院将解除执行措施，“公司并未被列入失信被执行人名单。”

不过，这场离职员工引起的风波，也确实给暴风集团带来了不小的损失。被列入被执行人名单的消息一出，暴风集团当日午后股价闪崩跌停，下午收盘价报8.05元/股，跌幅达10%。

其实最近的暴风一直在生死边缘挣扎，就连大股东都在花式套现离场。

- 2 -

大股东花式套现

2019年1月3日，暴风集团披露了部分首发股东减持公司股份计划实施情况。公告显示，自9月以来，众翔宏泰合计减持45.35万股，套现522.43万元；瑞丰利永减持111.41万股，套现1000万元；融辉似锦减持101.89万股，套现905.81万元。

据解到，融辉似锦、瑞丰利永、众翔宏泰均位列暴风集团前十大股东。并且天眼查资料显示，这三家公司的实际控制人均为暴风集团董事长、实际控制人冯鑫。

值得注意的是，作为暴风集团的大股东和实际控制人，冯鑫占有21.34%的股权。但在这次减持中，冯鑫并没有选择减持自己所占有的股份。

小编了解到，冯鑫这么做也是迫不得已，其占有的21.34%股权中，有95.3%处于质押状态，4.7%处于司法冻结。也就是说，冯鑫拥有的股权根本无法套现，只能通过减持旗下公司的股份来进行套现。

不过就连公司实际控制人都开始套现，暴风集团的局势可以说已经危在旦夕。

- 3 -

出走的出走，减持的减持

除了以上冯鑫控制的三家公司，出手减持的还有暴风集团的高管们。

据了解，董事崔天龙2018年通过竞价交易的方式先后6次减持，套现1412.32万元；高管李媛萍减持11.66万股，套现146.38万元；高管张鹏宇减持6.85万股，套现85.96万元。

值得注意的是，暴风集团的管理团队也动荡不安。据了解，暴风集团上市前，公司董监高团队共14人(独立董事未计入)。上市3年多，原董监高团队，除了董事长、总经理冯鑫，只剩下董事崔天龙和助理总裁李媛萍，并且因董秘长期空缺，冯鑫不得不长期兼任董秘。

有投资者表示：“不管是高管出走还是股东密集减持，都意味着对暴风集团前景不看好。”

业绩方面， 暴风集团2018年前三季度的营业总收入为10.34亿元，同比下降18.86%，扣非净利润亏损2.35亿元，同比下降8013.20%。同时，公司尚有一笔规模2亿元、名为“15暴风债”的债券面临到期，而其账面仅存现金2497万元，加上公司并不乐观的现金流，暴风影音称得上内忧外患。

二级市场上，暴风集团自2018年以来股价已经了下跌近60%。截至1月18日暴风集团收盘报9.26元，公司总市值为30亿元，要知道该公司市值最高时曾达360.97亿元。

- 4 -

战略失误，深陷版权纠纷

视频网站用户停滞萎缩，暴风体育无力维持正常运营、暴风VR风口已过。All For TV战略又让暴风集团在互联网电视领域越陷越深。

2017年底，公司互联网视频平台的总体月度活跃用户2.5亿；到了2018年6月底，仅为2.1亿，半年时间减少4000万。公司广告业务的营业收入为4.28亿元，下降26.13%；2018年上半年，广告业务营业收入为8608.08万元，同比下降56.85%。

在优酷、爱奇艺、腾讯视频三巨头的挤压之下，暴风影音的市场份额逐年压缩，已经无力支撑一家上市公司。

再看看电视业务，从2016年下半年起，电视行业上游的面板就开始大幅上涨，这导致原本因价格战亏本的暴风电视雪上加霜，2017年暴风集团销售电视的毛利率为-7.15%，2018年上半年为-15.25%。

更要命的是，暴风集团近年还因版权纠纷被起诉数十次，原告包括：央视国际、腾讯视频、优酷、迅雷、乐视网、紫禁城影业、保利影业等。

如今的暴风集团，早已不见往日风采，剩下的互联网电视业务，也只会像吸血鬼一样，将其剩下不多的血液慢慢蚕食殆尽。

- 5 -

没有互联网，只有电视

早前，就有一位苏宁电器的高管对易简财经（ID：ejfinance）指出，所谓的互联网电视品牌，无论是VR还是AI，不过都是些营销手段而已，其实本质上一点技术积累都没有，我们实在看不出他们在TV上有什么竞争力。电视这个市场，还是创维、TCL、海信等传统品牌靠谱，他们在技术上继续深耕，凭借OLED、8K、曲面屏等创新技术，提高电视的核心技术。

另一位制造业专家也表示，其实中央一直在推动供给侧改革，电视行业如果早点推动供给侧改革，根本不会对投资人造成那么大的损失。以乐视为首的互联网品牌在A股上拿钱，冲入到一个自己毫无优势的行业，然后过了几年就烟消云散，这是对社会资源的巨大浪费。他们也许可以依靠补贴消费者，取得一时的销量，但是可以肯定，挣不了钱。

而在今年年初的CES上，电视行业的泰山北斗丁文华院士也表示，互联网电视之所以能买的出去，主要是中国消费者对于电视机的消费导向存在很大问题，因为并没有商家告诉消费者什么样的电视才是好电视。

而互联网电视品牌，正是误导消费者，将电视行业拉入低端竞争的元凶。

十几年前，国产品牌费尽心思，从技术上突破成功击败日韩品牌，将国产电视推向世界，但在十多年后，日韩品牌又再次通过高端的技术与芯片，卷土重来，留下一堆互联网电视品牌在一个好不赚钱，甚至亏钱的低端领域，拼个你死我活。

从乐视到暴风，互联网电视带给电视行业的，没有任何技术，只有一地鸡毛。如今贾跃亭已经跑到了美国不再归来，冯鑫也在成为贾跃亭的路上越走越远。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0BNNE.html)