---
layout: post
title: CBA五队提前锁定季后赛 最后九轮8抢7！场场是决战
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

北京锁定季后赛

腾讯体育1月31日讯 30日晚，CBA常规赛结束了第37轮全部比赛的争夺。北京男篮成为又一支提前锁定季后赛资格的球队。至此，联赛还剩下9轮，目前已有广东、辽宁、深圳、广厦和北京5队获得了季后赛的门票，在北控与八一提前出局的情况下，其他13支球队将会为了季后赛的资格展开最后的争夺。西热场外遭谩骂怒扔冰袋回击 球员需职业可球迷谁来管？

37轮后积分榜形势

5队提前晋级季后赛 剩余7名额实际8队力争

第36轮常规赛结束，排名前4的球队广东、辽宁、深圳和广厦已经提前晋级季后赛，在第37轮击败青岛之后，北京也加入到了季后赛队伍的行列中。

本赛季CBA季后赛名额从上赛季的10个扩充到了12个，赛制也稍有一些变化，即联赛前4名的球队将直接进入八强，而第5至第12名的球队将按照常规赛名次捉对厮杀，最后决出另外4个八强的名额，进而与常规赛前4一起进行四分之一决赛。

北京目前以26胜11负的成绩排名联赛第5，第12和第13的上海、浙江都是18胜19负，常规赛还剩下9轮，由于上海和浙江之间会在之后交锋1次，所以这两队接下来的9场比赛至少有1队不可能取得全胜。另外，北京、上海、浙江之间已经交手完毕，北京面对上海三胜一负，北京与浙江各胜一场，北京的净胜分胜出4分。因此，哪怕北京最后9场全输球（26胜20负），浙江和上海也至少有一支会被御林军挤出前12名，北京进而提前晋级季后赛。

在第36轮结束之后，排名联赛积分榜倒数两位的八一（8胜29负）和北控（7胜30负）就已经提前出局。而第11-13名的广州、上海和浙江成绩均为18胜19负，所以第16和第17名的同曦与天津（9胜28负），以及少赛一场，排在第18名的四川（8胜28负）就仅剩下了理论上晋级季后赛的可能。

但实际上，虽然山西排在第14名，但是他们与浙江相差了多达5个胜场，所以山西想进季后赛基本没戏，既然如此，第15名的青岛（11胜26负）打进季后赛的希望就更加渺茫了。

因此，虽说有13个队在争夺剩下的7个季后赛名额，但从第14名的山西到第18名的四川5支球队已实际退出了季后赛的行列，7个席位只剩下了8个队在争，其竞争的惨烈程度可见一斑。

深圳锁定前四希望很大

四强还剩2席位 座次或激战到常规赛末轮决定

按照联赛规则，排名前4的球队将免去参加季后赛附加赛，可以在休养生息的同时，坐山观虎斗，所以在粤辽基本锁定前二的情况下，从深圳到新疆将会为四强剩余的两个名额挤破头。

广东以34胜3负独占鳌头，辽宁则以2个胜场的差距紧随其后，第3名的深圳落后卫冕冠军4个胜场，可见粤辽前二的位置较为稳固，两队的目标将会是常规赛冠军。那么剩下的两个四强名额基本上将在深圳（28胜9负）、广厦（27胜9负）、北京（26胜11负）和新疆（24胜12负）之间产生。

再往下，第7名的福建战绩为21胜16负，虽然追上新疆的难度很大，但是由于领先第8名的吉林1.5个胜场，所以福建的季后赛位置比较稳固。

然而从第8名的吉林（19胜17负）到第13名的浙江（18胜19负），这6支球队的胜负差距仅在1场上下，其中吉林、江苏和山东都是19胜，广州、上海和浙江则都是18胜，接下来每一场比赛对他们来说都是关键战，不容有丝毫马虎，每一轮结束后名次都有可能发生更迭。

如此看来，本赛季像上赛季一样，等到最后一轮常规赛打完才确定最终的常规赛排位是大概率事件，这说明我们的CBA愈发精彩，比赛的悬念越来越大，姚明上任后的一系列改革在逐渐收到成效。

结语

第38轮战罢，CBA将会进入到春节假期中，而在第40轮之后，联赛又将迎来世预赛的空窗期，所以这两次较长时间的调整对于各队来说将会非常关键，各路诸侯的名次将会如何排定，谁会成为最终的幸运儿杀进季后赛？唯有随着时间的推移才能知晓答案。

（紫薯）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131001707.html)