---
layout: post
title: 扎堆跨界入局口红究竟有多红 不少项目已暂停_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

前不久，故宫口红引发了一波抢购潮。不少爱美女性被快600岁的故宫博物馆征服，纷纷感叹这波跨界“太潮了”。其实，不只是故宫，跨界做口红的品牌不少。

快时尚品牌H&M早在2015年就推出了口红。前不久，另一快时尚品牌ZARA也推出了首款唇膏系列产品。为何众多品牌将跨界目标瞄准口红市场？这种跨界又能走多远？记者了解到，不少品牌跨界推出口红产品后，不久就已暂停销售。

众多品牌扎堆跨界做口红

上个月，“故宫博物院文化创意馆”宣布推出6支不同的口红，每款都与一件故宫院藏文物同色，甚至每款的外观灵感都源自一件宫妃衣裳或装饰，单支售价199元。根据阿里方面提供的数据，这系列口红一夜预订数超过1000支，其中最火的“郎窑红”更是一夕售罄。

身为故宫院内另一官方店铺，“故宫淘宝”随后也宣布一次性发售8款彩妆产品，其中也包括故宫口红，单支售价120元。

刚入职不久的90后白领张女士表示，看到故宫出口红的消息，第一时间就购买了。“外包装设计很独特，而且跟故宫有关，觉得眼前一亮，很有收藏价值！”不过，她也坦言，这一购买行为与口红本身并无多大关联，因为口红本身是消耗很慢的商品，一年也用不完一支，但还是会不停买。

除了故宫推出口红系列，服装品牌也曾推出口红产品。其中，快时尚品牌H&M早在2015年就推出首款美妆系列产品，并在上市后一度成为“断货王”。而就在不久前，另一快时尚品牌ZARA也推出了首个唇膏系列Ultimatte。

布局口红市场的，远不止服装品牌。大白兔奶糖、周黑鸭、PUMA、KFC等品牌均以各种方式推出了跨界口红类产品，也曾一度引发热议。

跨界品牌能走多远仍待检验

为何众多品牌争相推出口红产品？

武汉一家连锁美容品牌负责人介绍，受到欧美、日韩等时尚潮流影响，越来越多的女性将唇妆看得更加重要。作为面部结构里最抢眼的位置，嘴唇颜色的改变可以影响整体的气质。

记者在武昌东亭路地铁口，随机采访了多名女性市民，她们表示，口红几乎是包里必备的产品，有的人甚至有几支、乃至十几只口红。在不少女性看来，口红越多，就越有安全感。“我不会化妆，但涂口红还是会的，涂上去气场立马就变了！”市民曾女士表示。

正是女性对口红的喜爱，让企业看到了口红市场的热度。

业内人士表示，其实，制作口红的成本并不高。记者在某购物网站，以“口红材料”为关键词搜索，找到大量售卖信息，售价从几毛到一百多元不等，但大多数都在10元左右。商家介绍，买了材料会赠送教程，包教包会，如果自己制作后出售，可以卖出成本价十多倍的高价。

正是由于较低的制作成本和较高的利润空间，吸引了大量品牌跨界。业内人士称，不少消费者对品牌的追求度较高，因此大品牌跨界做口红，本身就有一定号召力，短期内能产生一定冲击。但从长期来看，若没有成熟的品牌发展战略，能走多远仍待市场检验。

去年夏天，周黑鸭与御泥坊联名推出的口红，曾一度热销。然而，目前记者在网络平台以“周黑鸭口红”为关键词，已无法搜索到相关信息。御泥坊客服表示，产品仍有售，但名称已改变、合作已暂停。

1月5日，故宫淘宝也宣布，系列彩妆全线停产，原因是“口红外观反馈不够份量高级……”而这距离其推出产品尚不足一个月。





*****

摘自[链接](http://wuhan.iqidian.com/news/xinlingshou/2019_01_18-51844938_0.html)