---
layout: post
title: 厉害了 我的新东站！10巨头大鳄强强联手
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

新东站是未来济南人的重要出行选择，新东站片区被认定为是济南的次中心，而新东站本身就是这个次中心的核心所在，其配套也已经相当完善。

一、交通配套

济南新东站是未来济南东部重要的交通枢纽,站区集石济、济青、城际铁路、轨道交通等多种交通于一体,将形成以综合交通枢纽为中心的城市次中心区域。

济南新东站交通如何？配套如何？最新进展看这里 新东站片区建设的负责人详细解读了新东站片区的规划情况和工程进展情况。新东站预计2018年底通车，随着车站建成，片区建设也将提速，未来这里将建设成为交通便利、生态优美、产业丰富、配套齐全的活力新城。 【详细】

二、商业配套

1. 位于工业北路27万平方特色游乐主题商业综合体万虹广场项目，也将携手银座打造东城最大银座购物中心，投资约10亿元，还配有IMAX巨幕影院、泳池、健身中心，并配套60000平大型商业水景广场，建成后将成为东部新中心。

2. 100亿的华润中恒未来城市综合体。项目拟选址奥体中路以西、工业北路以南、规划路以北、奥体西路以东项目，总投资达100亿元，商业建筑面积35万平方米，将打造集高端购物、仓储、金融为一体的商业综合体。

3. 200亿元龙湖·清科基金小镇。项目位于工业北路与凤凰路交汇处，占地约76公顷，预计项目直接投资达120亿元，重点引进创业投资基金、股权投资基金、证券投资基金等各类金融机构。

济南新东站未来被看好——商业配套价值突显 据介绍，万虹广场整个项目包括购物、景观和精装公寓。将打造成集休闲娱乐、居住、商务会议、精品购物、美食餐饮等于一体的体验式商业综合体。整个项目的开业时间预计为2018年10月。 【详细】

三、教育配套

孩子的教育问题是家长和购房者最为关心的，而新东站的教育配套令人惊喜，据新闻报道，除济钢片区之外的新东站片区，规划幼儿园162个班、规划小学198个班共9所、规划中学90个班共4所，学校有序分布在东站各处，每一个孩子都能够享受到优质同等的高端教育，起步孩子锦绣未来。

新东站片区超强配套规划，济南未来看这里！ 每一座城市发展过程中，总会发展一座城市升级模板，作为国际规划大师卡尔索普，以TOD理念规划设计的新东站片区，从白纸到蓝图高规格打磨，毫无疑问是济南城市发展的未来，诸多社区配套从规划伊始，便以高规格设计遥遥领先其他片区，以优势地段与绝佳配套，成为济南发展潜力无限的片区 【详细】

重磅！济南19个配建学校项目动工！涉及新东站、华山等8大片区 2017年12月29日，济南19个居住区配建学校项目集中开工。从幼儿园到初中全都有！这些学校附近的小区将会变成学区房，你家房子变学区房了吗？那些曾经规划的学校，终于落地开建了！ 【详细】

四、公共服务配套

整个片区规划有5个居住片区，沿绿道网络形成由社区公园、中小学、社区服务等组成的邻里中心。未来这里将引进国外先进的健康养老、医疗综合体以及国际学校，整个片区将充满国际范儿。 社区养老设施按照高标准进行设置，服务于居民的社区卫生中心建筑，面积达7.5万平方米。此外,济南市立三院也坐落在此，多处医院及卫生中心为片区人民健康保驾护航，感受便捷放心的就医呵护。

五、生态配套

从生态方面来讲，将建设占地千亩的白泉湿地公园，同时还将建设白泉-华山景观廊道，这是新东站片区极为重要的生态、景观轴线，廊道宽120米、长7.5公里，总面积约90公顷，这将成为新东站片区的核心绿轴和城市开放空间。

*****

摘自[链接](http://jn.house.ifeng.com/column/news/jnxindongzhan)