---
layout: post
title: 有望成清华大学正式选修课 北京冬泳也有“学院派”
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

提起冬泳，大多数人想起的都是小河或者大江，把衣服脱在岸边，随时跳进去就能游的“野路子”。其实冬泳也有“学院派”，清华大学的一群学生，就拿出学霸的态度来玩冬泳，从游泳池到肾上腺素研究个遍，不但如此，还有着严格的冬泳资格审核，甚至有可能把冬泳发展成一门正式的选修课。

尹西明是清华大学经管学院的在读博士，也是学生冬泳协会的创始人，从2013年就开始尝试冬泳。2017年，清华学生冬泳队改革成为正规的学生社团，目前报名人数有40人左右，能坚持游到冬天的有20多人，本科生到博士生都有。

清华的西湖游泳池分为深水和浅水，都是露天的。1月18日中午，泳池里水温接近零度，空气温度更是零度以下。尹西明介绍，物理角度来看，冬天泳池里的水结冰体积膨胀，可能会损伤泳池壁，现在每天都有人砸开冰面，在池子的一侧留一条泳道，可以有效避免损伤泳池。

尹西明和朋友们见面后，边嘻嘻哈哈聊天，边为冬泳做准备，他们几个人经常在一起玩各种极限运动。沈江锋是现任清华冬泳协会负责人，他这次没有下水，专心做起了摄影师。尹西明和罗宏图数着123，一起跳到水里游了几十米，再上岸沿着泳池边来回跑一跑，在旁人看起来好像很轻松，气氛就像普通的体育课。慢慢的，两个人露在空气里的皮肤就泛起了红色，据他们说，身体也会感觉有些发热。

沈江锋是生命学院的在读博士，他从生物学的角度解释：“一是到了极端的环境，人的肾上腺素会增加，把人体的潜力释放出来。另一方面在水里，血液肯定是流的很慢，但是离开水以后，血流会加速，所以有一个释放热量的过程。”

据他介绍，每次冬泳上岸以后，都会逐渐有种“很舒服的感觉”，这其实是大脑释放的内啡肽起了作用，内啡肽也被称为快乐素。

用尹西明的话说，现在冬泳协会好多人都是他“忽悠”来的，“我最开始没有忽悠他们冬泳，是忽悠他们秋泳和夏泳，游着游着大家都开始冬泳了。”

被“忽悠”对冬泳产生兴趣只是第一步，对于学霸们来说，冬泳的资格是有明确制度规定的，不是谁想游就可以游。尹西明说：“我们是从夏天开始游，一直游到冬天，基本上不间断，而且随着天气变冷我们游的距离会越来越短。”

不但如此，出于安全考虑，还要考到学校颁发的游泳深水证，并有两个以上的冬泳老队员介绍，才能加入冬泳协会，下水以前，还要签署安全承诺书。

沈江锋解释，人在参与冬泳的时候，下水的瞬间血管会收缩，如果没有几个月游泳的铺垫，很容易发生意外，这样严格要求，是对大家负责。但是如果身体能够承受这样突然的强刺激，血管弹性会变得更好，就类似于短跑冲刺，把自己身体承受能力的域值冲开，很多参与冬泳的老年人心脑血管都比同龄人健康。

今年9月份，冬泳协会将继续招新，吸引更多的人来尝试参与冬泳。根据规定，夏天学生游泳每小时要收7元钱，但从9月份到第二年4月游泳池都是免费开放的，学校对于学生冬泳是非常支持的。

尹西明告诉记者，这其实是清华“为祖国健康工作50年”体育传统和育人理念的体现。据了解，在校方支持下，各项群众体育项目近些年都发展得不错。清华的学霸们，不仅可以在校内玩冬泳，还可以参加跳水、越野等多项运动。

在不久之后，冬泳甚至可能会成为清华的一门选修课，“学院派”冬泳真正变成学院派。冬泳协会的指导老师魏庆芃介绍，目前学校的体育教研部比较支持这个提议，已经在讨论具体实施方案。

（图为清华大学西湖游泳池）

魏庆芃本人也是冬泳爱好者，但平时工作很忙，经常出差。据他观察，国内除了清华以外，开展冬泳活动的学校几乎没有。他认为，冬泳对于人的身体和意志都有锻炼价值，“这不是为了寻求刺激，或者显示什么，这是一个健康的生活方式。”

近几年来，冬泳溺亡的新闻并不鲜见。究其原因，一是在江河里游危险系数高，二是对自己的身体情况没有一个正确的评估，三是出现危险没有急救设备和人员的保障。“学院派”冬泳毕竟是少数，但对于大多数冬泳爱好者来说，不妨也听一听这些理论知识。毕竟安全、快乐和健康，无论哪一“派”冬泳人，都是他们的共同心愿。

原标题：有望成清华大学正式选修课！冬泳也有“学院派”

(中国新闻网)

*****

摘自[链接](http://bj.jjj.qq.com/a/20190131/003725.htm)