---
layout: post
title: 十二星座二月的运势
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

十二星座2019年2月运势如何

在进入新的一个月份之后，也是一年当中最忙碌的过年，新春时节，能有一个好运气，也算是一年之计在于春的开始，那么在2019年的2月份十二星座的运势如何呢?一起来揭晓。

白羊座

白羊座的人在2019年2月份的整体运势有下降的可能，其原因在于，火星进入金牛座之后，对你的整体实力有一定影响，在身体状况方面会有下降的可能，而白羊座的人一向是冲劲儿十足的，一旦你的冲劲被遏制，或许不管做什么都多了一重不安和多疑。白羊座的人在2019年2月的上半旬，整体运气还可以，但是进入下半旬后，白羊座的整体会出现些许问题，而你在感情方面也会和爱人有争执不休的事态，白羊座其实也已经意识到了问题的严重性，但是你没有想要改变你们当下的状况，那就很糟糕了，若是你和爱人之间有误会，一定要尽早说开，不管你们之间是发生过多么不好的事情，一旦沟通能够有成效，两个人的关系也是可以很快化解的。

金牛座

金牛座在2019年2月份的整体运势都处于上升状态，可是对你来说的火星和天王星在位的这段时间里，会让你情绪压抑，明明是你很想做成某些事情，但是你在处理时却没有考虑到综合的因素，金牛座的人很多事情的出发点是好的，可是并不意味着结果也能同你想象的那样好，金牛座还是应该摆正心态，尤其是在某些你不能得到的事情上，既然这件事已经无法完成，早点放手对你来说才是对的。金牛座在事业方面的规划并不是很好，这段时间你是处于破财的状态，想要有更高的收入，或是在收入上有提升比较困难，你应该考虑的是如何保证当下的资产不被挪动，而对于其他长久的规划，金牛座的人还是应该稳重一些看待的，否则你是很容易出错的哦。

双子座

双子座在2月里的桃花运很不错哦，通过各种方式和环境所认识到的异性关系比较复杂，在感情的领域也是让双子座在这个月比较头痛的，已婚的双子座你的乱桃花多，对生活的影响也是负面哦。双子座在2月里想要减肥是很难的哦，整体的健康运不是太好，是双子座必须要面对的。双子座在2月3到18号这段时间的状态并不是很好，在水星换座之后，对双子座的桃花运影响更加严重。从事销售领域的双子座，你在最近一段时间的客户关系维系得并不是很好，在2月中后旬的压力很大，但是你想要有收入上的提升很难。双子座在2月份的身体状况并不是太好，流行性感冒严重。

巨蟹座

巨蟹座在3到16号这段时间的桃花运很多哦，不管是家人给你介绍还是朋友们推荐的人选，似乎都会让你比较满意，而在感情当中如何能够挑选一个真正适合自己的人就尤为关键了，巨蟹座可不要太过于在于情绪上的感觉噢!巨蟹座的人虽然感情运还不错，但多数时候都在于短暂时间的感觉，并不意味着你们长期的相处是融洽的，在2月20到27号这段时间的事业压力还蛮大，巨蟹座的人虽然希望在事业方面更上一层楼，但是在人际关系的相处上很难有人能够完全帮助你。巨蟹座对工作方面虽然也比较努力，但是并没有完全认准一件事情去做的坚持，其实还是很容易放弃的。

狮子座

狮子座在2019年2月3到17号的事业运，还是很不错的，狮子座的学生与长辈的关系也处理的融洽，狮子座的人是很容易给别人留下深刻印象的，尤其是狮子座身上的正能量满满，可是让很多长辈都喜欢和欣赏你的原因，而狮子座在这段时间的小情绪是需要处理的。哪怕是有不开心的事，也不要表现在脸上，慢慢学着藏到心里，对你的生活是有帮助，狮子座的人在2月里一意孤行，犯错的事情也多来自于你对自己的过于肯定，每个人都有犯错之时。狮子座在21到27号受水星的影响，在事业方面很难能够有大的进展，很多事情都是你拿不定主意，情绪上的转变除了需要拿捏好之外，你也需要拿出更多的诚意，让别人了解你。

处女座

处女座在2019年2月10到15号这段时间是压力比较大的，水星进入双鱼座之后，对处女座的工作和沟通的影响都是负面的，而你想要更上一层楼的，关键在于你能够和别人打好配合，可是处女座的人又容易把个人的情绪强加到别人的身上，因此你的整体状况都不会太好，处女座的人在2月11到27号的感情状况是非常不错的哦，你能够换得爱人的信任，在这段时间你是可以考虑把爱人带回家的，你们的关系真的能够得到长辈的认可，而彼此之间的关系也会进展得融洽，处女座要分析好你和爱人的关系趋势，可不要让你们之间的小矛盾影响到彼此长远的规划，处女座的人是很懂得换位思考的，而你的认真和用心也会让爱人觉得很可靠哦。

天秤座

天秤座在2019年2月4到10号这段时间的整体状态还是很不错的，金星进入摩羯和水星进入双鱼之前，天秤座的感情运很好哦，不但是你跟爱人的关系更加亲密，还有跟长辈的融洽程度也很高的!天秤座的人最近一段时间的偏财运很好，不仅如此，在最近一段时间天秤座的事业运还是很不错的哦，在工作方面你能够短期内完成大家难以解决的问题，只是天秤座在年底前的加班也会导致身体上的问题，若是你的身体状况一直都处于比较糟糕的状态，也是需要及时跟别人沟通的。天秤座在13到21号的压力比较大，你需要处理的事情多，哪怕是生活中的小事，也会影响到你的情绪。

天蝎座

天蝎座在2019年2月初的运气并不是很好，尤其是在火星换座的这段时间对天蝎座的运气是有负面的影响，尤其是在感情方面，天蝎座想要和心爱的人更上一层楼的愿望，怕是会破灭，即便是你和爱人当下的关系还不错，但你们之间也难免会因为一点小事而影响到彼此的进展，天蝎座的人做很多事的出发点是好的，可这并不意味着你能够获得真正意义上的成功，反倒是你的控制欲很强，会让爱人觉得你不那么可靠。在2月11到27号这段时间，你的身体状况比较糟糕。水星进入双鱼座，也会让天蝎座的情绪受影响，你的感情运会比较糟糕呢。天蝎座可不要因一点小事而跟别人发生争执哦。

射手座

射手座在2019年2月的整体运势还不错，木星在为射手座，对你的运气影响当然是正面的，不管你做什么都如有神助，在财运投资方面，射手座并不用花费太多的心血，就已经有丰厚的回报，在感情方面，你和心爱的人相处的融洽，射手座的人在桃花运上做好了长久的规划，加之你知道什么样的男性女性是你真正想要的，感情会更加顺遂。射手座在2月下半旬的运气并不是太好，尤其是水星进入双鱼座之后，射手座和别人的沟通会出问题，很多事情你的出发点是好的，但是却没有完全掌控。射手座的心态要放好，并不是那么容易的，你对自己的要求越来越高，反倒是会因此而换来别人对你的异议。

摩羯座

摩羯座在2019年2月初你的身体状况整体都不是很好，其实你在做很多事情时，也已经防备了身体健康所带来的麻烦，可是这并不意味着在这段时间可以万事大吉，尤其是在天王星和火星进入金牛座之后，会让摩羯座的身体压抑程度极致。金牛座和摩羯座的互动，也会让摩羯座的情绪失控，你在和恋人相处时难免会有些小麻烦，摩擦之处多半是来自于你们两个人对生活状态的不同追求，摩羯座的人对事物的认可程度也是很关键的，可千万别让感情方面的事情影响到你的理智，摩羯座在和家人相处时会有些许不良反应，这是来自于你和家人之间的沟通不畅，摩羯座的人虽然高冷，但很多事情的出发点是正直的，善意的。

水瓶座

水瓶座在2019年2月份的整体状况偏向于糟糕呢，原因在于你的小情绪比较多，不管做什么，你都容易把责任推到别人身上，加之火星进入金牛座，会让水瓶座的情绪加剧恶劣。你明明也是希望能够和别人主动沟通，来化解彼此之间的尴尬，但是你选择的方式并不一定对，这点事，在处理和爱人的关系时表现得更为明显，在刚刚进入婚姻殿堂的水瓶座身上，会发生很多不应有的误会，而你想要化解彼此尴尬的事，却没有选择正确的方式。水瓶座也需要小心你的不良情绪会上演到和家人的相处身上，或许在很多事情上，你只是希望自己拿主意，但是你却没有让家人给你更多的肯定，水瓶座的人在这段时间给家人和朋友的花销都不是笔小数字，在金钱规划上，你要提前准备喽。

双鱼座

双鱼座在2月份的整体状况还不错，水星在为双鱼座会增强你的灵感，在这段时期内，你的很多想法都能够得到实现，双鱼座的人虽然有很多不切实际的点，但最终你的想法若是能够坚持下来，还是可以实现的，在事业方面，双鱼座位于新的一年里制定的事业规划，在这个月里会进行好几次审核，在脑中形成了固定概念之后，你做事的成绩也会更高。双鱼座的人在这个月的身体状况也不是很好。或许是你的想法太多，但要去实现时，你会觉得疲惫，若是你能够多一点时间锻炼，脚踏实地的做事，或许运气会好的许多，双鱼座的人要沉稳一些，运气才会好起来哦。其次是你和爱人的沟通还是非常不错的，尤其是刚刚恋爱的双鱼座，你们感情上升的会异常之快。

免责声明

本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。

【点击收看更多精彩星座节目】

*****

摘自[链接](http://astro.fashion.qq.com/a/20190131/001044.htm)