---
layout: post
title: 年货选购︱选对年货，“刷新”健康！
categories: 20190131
tags:  News 测试
author: GZY
---

*****

原标题：年货选购︱选对年货，“刷新”健康！

俗话说，过了腊八就是年。

离春节越来越近，您的年货都备齐了吗？

相信很多人是忙到现在才有时间去选购年货。

那么，还记得康叔在《养生堂》里讲过的年货选购诀窍吗？

在置办鸡鸭鱼肉蔬菜水果的同时，有没有规避那些容易诱发或加重慢病的“营养误区”呢？

下面，让康叔给我们一一解锁年货的正确选购姿势。

01痛风者警惕“看不见的嘌呤”

患痛风的人都知道不能大量吃海鲜喝啤酒，选购年货的时候会选鱼、水果，殊不知痛风人群选年货要警惕“看不见的嘌呤”，选年货的时候有三个原则需要大家注意：

首先，尿酸高的人不能只盯着啤酒和海鲜，河鲜里的嘌呤含量虽然比海鲜低，但也不属于低嘌呤食物，吃多了同样会诱发痛风发作。葡萄酒里虽然不含啤酒那么多的嘌呤，但它含的酒精同样会加速嘌呤分解为尿酸，增加痛风风险。

其次，在减少嘌呤摄入的同时，也要保证尿酸正常排出。酒精性的饮料、高果糖的食物、快速减肥和不吃主食带来的酮体过量，都会影响尿酸排泄，让尿酸在体内堆积，从而诱发痛风。

第三，胡椒、芥末、辣椒、咖啡等刺激性食物、寒冷的天气、过量运动，都可能增加痛风发作。

02血脂高警惕“看不见的脂肪”

血脂高的人群在选择年货时，要警惕“看不见的脂肪”。

家里有血脂高的人群，在平时会控制肉类的摄入，甚至选年货时也不买肉类，其实大可不必。

不是所有的肉类都属于高脂肪，也不是所有的素菜都属于低脂肪！

鸡胸肉、里脊肉的脂肪含量都很低，相反，地三鲜这样需要二次过油的素菜，反而是携带大量的油脂的。

一些看似素的菜品，也是隐形油的载体。比如麻酱油麦菜、素炒土豆丝、红烧茄子、灌汤包等几种，在场外进行了实验，这几道菜的含油量都是非常高的。

这里，康叔给大家推荐能够帮助脂肪代谢的蔬菜——洋葱，记得加进春节的菜篮子中。

03牛肉非贫血者的最佳选择

很多人贫血，本身对铁的吸收就受到限制，如果饮食上过于清淡，或者不均衡，就容易出现缺铁性贫血。

在各种肉食中，牛肉成为了大家的首选，因为“传说”它脂肪含量低，适合高血脂人群。

但是，其实这完全是一个误区！

牛肉并没有大家想象的那么瘦，并不比猪里脊肉更好。不能为追求吃“瘦肉”而选择牛肉。

那么，缺铁性贫血靠吃红肉能得到缓解吗？

如果排除了病理性的贫血因素，属于轻度缺铁性贫血的话，可以每天一两红肉，逐渐补铁，坚持一段时间可以见到效果。

但中度和重度的缺铁性贫血，不能靠吃红肉来补充，必须在医生的指导下用铁剂来补充。

04肉食的最佳伴侣芋头

动物性食物的胆固醇是大家普遍担心的问题，

下面是一些常见动物性食物的胆固醇含量，

需要控制胆固醇摄入的小伙伴可以保存下来。

春节期间，康叔给大家放宽了对肉食的“限制”，同时还推荐了肉食的最佳伴侣，可以帮助我们把体内多余的脂肪和胆固醇排出去，而不是留在血管里，能够延缓人体对能量的吸收，使人体不至于在短期内迅速发胖。

吃肉的时候，记得搭配胆固醇的最佳搬运工——芋头。

芋头可替代主食，除淀粉外，还含有丰富的可溶性膳食纤维，可减少胆固醇的吸收，增加其排泄。除此之外，还有补钾的作用，在搭配上，给大家推荐芋头烧排骨。

芋头到底好在哪

05吃对坚果不会发胖

吃坚果会发胖的观点流传已久，因为坚果中油脂较多，这种观点并非全然正确。

事实是，适量食用坚果有助于控制体重。坚果中油脂含量确实较高，但坚果中所含脂肪多为不饱和脂肪酸，可调节血胆固醇，是对人体健康有益的。

国外一些研究也发现，食用坚果与发胖率增加无关，推荐把坚果作为预防肥胖和其他慢性疾病的一种饮食。

不过要注意，不可食用发霉、变质的坚果，坚果应选原味的，勿选油炸、盐焗等额外添加油、盐、糖的坚果。

06鸭油比橄榄油还要棒

比橄榄油还要棒的油，竟然是这种动物油脂，您听说过吗？

在过节期间的餐桌上，康叔推荐了这种肉食——鸭肉。

有研究表明，鸭油中的脂肪不同于黄油或猪油，其饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸的比例接近理想值，其化学成分近似橄榄油。

此外，鸭肉里含有一种特殊的物质烟酸，在细胞呼吸中起着重要的作用。但是因为制作过程需要烧烤，鸭肉建议一月一次为好。

“吃好每天三顿饭”工作室返回搜狐，查看更多

责任编辑：

*****

摘自[链接](http://www.sohu.com/a/292085494_120005534)