---
layout: post
title: 没有逻辑的人，拼命在交“智商税”
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

文／张涔汐

1

早几天，我看到一则新闻，一对夫妻被”大师”(骗子)忽悠，说自己的孩子是神人转世，通过接触文物的方式可以把伟人的素质、知识等信息复制给孩子。

于是这对夫妻就花了3600万从“大师”手里买来文物，让大师对儿子进行文物教学。结果发现“大师”是骗子，虚构了一系列高大上的头衔。

那些所谓文物大部分是骗子在某宝淘来的赝品，虚构了一个教学骗局。最后骗子被判为无期徒刑。

后来网友们取笑这则新闻事件：

电视剧都不敢这么演!

我这秃顶的智商都不敢相信，你咋就敢相信了？

这智商，3600万是怎么赚来的？

我们思考一个问题：

当一个个骗局每天被媒体揭露报道，大家听完了新闻报道之后，都觉得受害人智商真是太低了，但是没有被报道之前，难道我们身边就真的没有“智商欠费”的人，上当受骗过吗？

有！而且大有人在。

2

几年前的某一天，我突然接到好友的一个电话：

我的这个好友是山东烟台人，给我打电话的原因是她的一个前同事，说在安徽做了一个项目叫做“阳光某某”项目，一年能赚200多万，让我的这位好友考察加入，一起发财。

我的这位好友被她的前同事说得心动了，收拾好行李准备动身从山东赶到安徽去，她的父母都劝告她说：怎么有这么好的事儿，不让她外出。

这让她犹豫不决，这时她想听听我给她的客观理性分析，立刻给我打了电话。

当时我听完就回答：不要去，八九不离十是传销。

她问为什么？我告诉她：

第一、你觉得依你目前的能力、资源、实力、人脉等在一个陌生的行业内，凭什么一年能挣几百万？

不是我打击你，这是事实。

你身在一个普通的家庭里，父母没啥文化，你的能力普通的不能再普通了，就这个阶层，人脉更不用说，而且还要在一个不了解的行业里，没有足够时间积累的情况下去实现这个目标。

这种非常单薄的条件，是不足以支撑对方给你承诺的结果，除非这是诱饵。

第二、你的父母说的对，若真有这样的好事儿，依你跟对方以前只是同事关系，轮也轮不到你。

好友听了我给她的分析，一下惊醒了，放弃前往安徽考察项目。

三个月后，我收到好友给我发来的信息，说已经查明了真相确实是传销，而且很多人上当受骗了，幸亏我当时没有去。

我们仔细反省一下，很多上当受骗的人，难道真的是没有防人之心，太容易轻信别人了吗？

我看未必。不是他们缺少防人之心，而是缺少了逻辑思维能力，欲望战胜了逻辑。

3

逻辑性强的人和逻辑思维短板的人的区别在哪里？区别在于：

逻辑性强的人非常理性，而且能够快速看清事物的本质，通过客观条件来分析事情靠不靠谱，而不是通过主观臆断，凭借喜好情绪判断。

但是逻辑思维短板的人，别人说啥都对，看什么项目都是好项目，别人只要说能赚钱，他能无限想象自己坐在了豪车别墅里。

不是因为他们容易相信人，而是因为他们不会用逻辑判断。

最后的结果是别人给他们一个伪装的玉，其实不过是石头罢了。

变着花样的骗局在我很多朋友身上发生过。

去年金融圈流行一个词“资产包”，我的一位友人小叶身在金融圈，看着她的好友运作这个项目，于是小试牛刀理财确实赚了少部分，但是眼见加入的人好像赚得更多，想玩儿大的。

于是她找来几个好友分享，说：这个项目保赚不赔，确实非常好，我也确实都赚钱了，你们都可以投放，大收益还在后面呢。

我一向喜欢研究事物的规律，于是就问：你能给我讲讲怎么运作的吗？背后的规律是什么样的？

小叶给我讲了半天，根本没有讲明白现金流向，运作规律，产品情况，我从来不相信这个世界上有百分之百赚钱的项目。

于是我好心提醒，你小打小闹可以，但是别玩儿大的，依我们逻辑分析根本不知道项目运作的规则，给出这么大利好的宣传，前期让你投入只不过是为了让你放心，或许是看上了你父母的棺材本。

4

几个好友小打小闹投点儿后来早早都撤了，都以为小叶也就小打小闹玩儿，一年后我问她你的那个项目怎么样了？

她灰头土脸，垂头丧气的说：我最近湖南湖北两地跑，正在取证打官司呢？

我问为啥？她回答：我投入将近40万，最后是骗局，负责人都跑了，关键是有一部分钱是我父母的养老钱。

我不知怎么接话了，责骂吧，她确实是受害者，她比旁人心更痛；安慰吧，这事儿确实她本来可以避免的。

我说你当时怎么不听我话呢？她回答：

我都这么大了，我想买房买车，前期涨势都挺好的，后来我就红了眼笃定肯定可以赚钱的，本来我靠着这把，过年回家可以挺起腰杆的，结果不仅赔了多年的积蓄，连父母后半生养老钱都赔进去了。

因为这个事情的打击，她退出了金融圈换了一个行业工作，白白交了40万的智商税。

越是高手越讲逻辑，越是小白越拼情绪。

我在很多文章里提到过股神巴菲特，这个“股神”的称号怎么来的？

因为他从来不投自己看不懂的公司的股票，他在购买一家公司股票前，必须到一线收集数据，通过很多真实数据的分析，逻辑的判断才让他做出一个决策。

这就是拼逻辑人的行为。而股市的炮灰和韭菜大部分是在赌运气，最后智商税交了一波又一波。

这就是差距。

5

很多骗局，只要你冷静分析都会找到很多的bug（漏洞），问题是你愿不愿意多冷静思考。

《欢乐颂》第一季有这样一个情节，樊胜美的哥哥因为把人打伤了，后来跑到外地躲事儿了，对方的家属跑到樊胜美家讹诈医药费。

2202的其他姐妹都在场，安迪说：住院费、医药费可以赔偿，但是把住院单据拿给我，我给你实报实销。

家属就把单子递给了安迪。安迪看完之后愤怒的骂道：

妈的，罗红霉素一天打8瓶，8瓶兑16瓶吊瓶往死里打，法华林一天5瓶，你真当咳嗽糖浆喝，你就不怕全身溃烂，七窍流血?小曲报警，这里有人诈骗。12月14号青霉素打8瓶，12月庆大霉素打16瓶，复方氨基酸24瓶，这是十几人的药量，你兄弟还没死啊？摆明了的讹诈。

家属知道讹诈的陷进被识破，最后落荒而逃，这才解决了暂时的危机。

从安迪的身上，明显的看到了有逻辑的人行事风格。

黑格尔在他的《逻辑性》里曾经说过：一切现实的东西，唯有在它具有理念并表现理念的情况下才有。

当你用逻辑推论不存在的时候，那么你就要小心事情的真实性。

最后我还是想用我之前的一句老话结束：

这是一个最好的时代，这也是一个最坏的时代，好时代是因为高科技给我们生活带来种种便利，坏时代是因为我们比任何时代，更需要逻辑和智慧去辨别是非真假！

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20181224/20181224B0J6J1.html)