---
layout: post
title: 大公司要闻速览｜传滴滴拟裁员25%；韩企发17个月奖金引不满
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

今日科技要闻必读

传滴滴拟裁员25% 内部人士回应称正常调整； 阿里发布最新季度业绩：营收1173亿元； 韩国企业发17个月年终奖遭员工拒绝； 有赞宣称执行“996”工作制被调查； 上海抽检52批次手机 锤子、努比亚等不合格； 麻省理工学院科学家利用Wi-Fi信号发电。

早报详情

传滴滴拟裁员25% 内部人士回应称正常调整

36氪从多个信源处了解到，滴滴正在启动一轮裁员。目前滴滴员工人数超过一万三千人，而知情人士透露，此轮裁员比例达到25%，产品技术、网约车团队为此次裁员的重灾区，“另外，去年在业务方面没有太多进展的部门，以及没有和业务强绑定的职能部门，也都比较危险”。

另有知情人士称，这轮裁员基本采用末位淘汰制度，“年终绩效考核评级为C和D的员工，接下来都会被Hr找去谈话，进行劝退”。36氪据此求证滴滴，滴滴内部人士回应称最近针对安全体验和效率的目标进行了重大架构调整，重组人才体系，有一些员工会涉及到“活水”转岗，算是正常的人员调整。另外，最近安全技术、产品，管理和线下司机管理等岗位在大量招聘。

阿里巴巴发布最新季度业绩：营收1173亿元 净利331亿元

据外媒报道，阿里巴巴集团（纽交所证券代码：BABA）周五发布了该公司截至2018年12月31日的2019财年第三财季未经审计财报。财报显示，阿里巴巴集团第三财季营收为人民币1172.78亿元（约合170.57亿美元），同比增长41%；归属普通股股东的净利润为人民币330.52亿元（约合48.07亿美元），同比增长37%。

贾跃亭时隔90天首发声 多家投资人对FF启动尽调表投资意向

1月30日消息，贾跃亭当日转发FF汽车官方微博并表示，“美国独立第三方机构把FF评为2019加州十大高科技创业公司第三名，仅次于全球出行产业领先者Uber和Lyft，这种认可是对FF全体员工极大的鼓舞。FF将一如既往地为打造共享智能出行生态的愿景而奋斗！”

据FF内部人士透露，公司目前正在进行股权融资和债权融资。股权融资方面，已有多家投资人对FF表达了投资意向，并有数家投资人启动了尽职调查；而在债权融资方面，有望近期取得突破性进展。

韩国芯片制造商17倍工资奖金遭员工拒绝 称其与去年不相上下

1月30日下午消息，据《韩国时报》报道，作为韩国第二大芯片制造商的SK海力士为庆祝公司在2018年创下历来最好业绩，决定向员工发放每月基础工资17倍的绩效奖金——也是公司有史以来最高的奖金。但生产岗员工工会召开会议时，他们否决了公会领导与公司管理层达成的薪资协议草案，而要求获得更多。

根据行业官员称，该工会的成员多有不满，他们称尽管公司在2018年的年度营收利润创下新高，接近20.8万亿韩元（约186亿美元），销售额高达40.4万亿韩元，连续第二年突破历史最高记录，但是年终奖与上一年的16倍基础工资几乎不相上下。

有赞公司公开宣称执行“996”工作制 杭州劳动监察部门已介入

近日有媒体报道称，杭州有赞公司在公司年会上宣布，将实行“996”工作制度，即正常工作时间为早上9:30到晚上21:00，周三为家庭日，员工可按晚上6点的正常时间下班。而遇到紧急项目时，一周工作6天，每天工作时间会更长。该消息发布后迅速在网上热议。1月27日，有赞CEO白鸦在朋友圈回应称，几年后回头看，这绝对是好事，让更多人了解有赞文化，也会让更多人才想进有赞的时候谨慎考虑，不至于觉得来之前和来之后不一样。

有赞公司此举还是遭到了劳动法律师、专家的批评。1月30日下午，杭州市西湖区劳动监察大队工作人员独家回应《工人日报》记者时表示，已展开调查，如发现该企业有违法加班行为将依法查处。

Facebook又曝丑闻：每月付费在用户手机上运行监控APP

据外媒最新消息，Facebook又爆出另外一宗丑闻，即向用户每月支付费用，在智能手机上安装监控软件，采集用户的海量隐私信息。而这一软件是之前被封杀APP的克隆版本。Facebook每月向青少年和成年人支付至多20美元，让他们监视他们的手机、数据和应用程序。这一新闻引发了人们对该公司用户隐私保护的新担忧。

外媒发现，Facebook运营着一个名为“泰坦计划”(Project Titan)的项目，在该项目中，Facebook招募苹果iOS和安卓设备的自愿用户，提供他们设备的Root访问权限，从而允许Facebook查看参与者智能手机使用活动的大量数据。

鸿海重审美国建厂计划 欲打造更高端科技研发园区

据国外媒体报道称，富士康科技集团正在重新审视100亿美元在美国威斯康辛州工厂建厂生产LCD面板的计划。该公司现在计划聘用更多的工程师和研究人员，而不是该项目最初承诺的大量制造工人群体。

众所周知，富士康此前承诺将建设一座2200万平方英尺的液晶显示面板厂，并雇佣1.3万名员工，主要是工厂工人以及一些工程师和业务支持人员。在项目招标期间，美国威斯康辛州为了拿下富士康，为后者提供了近40亿美元的州和地方奖励。

上海抽检52批次手机 锤子、努比亚等9批次不合格

上海市场监管对上海市销售的手机产品质量进行了监督抽查，包含了32批次手机产品和20批次老年人手机产品。

经检验，手机产品不合格4批次，老年人手机产品不合格5批次。不合格项目为SAR标志、电源端子的传导骚扰和静电放电抗扰度等。涉及手机品牌包括锤子、努比亚、美图等。

机构数据：一加获2018年印度高端手机市场销量第一

1月30日，市场调研机构Counterpoint发布了2018年印度高端智能手机市场报告。数据显示，印度3万卢比（约合人民币3000元）以上手机，一加手机成为当地市场份额第一名。第四季度，一加手机在2018以36%的市场份额获得在以上价位段的手机市场第一名，苹果、三星分别以30%、26%的份额位居第二、第三。这已经是一加手机连续三个季度获得第一。

麻省理工学院科学家利用Wi-Fi信号发电

据外媒报道，美国麻省理工学院(MIT)的科学家们研制出了首款可折叠的设备，这种设备可以将Wi-Fi信号中的能量转换成电能。

这为无电池的日常电子设备进行无线供电铺平了道路。这种将交流电磁波转换成直流电的可折叠设备被称为“硅整流二极管天线”。在发表在《自然》杂志上的一篇研究报告中，研究人员展示了一种新型的收发器，它使用一种可折叠的射频(RF)天线来捕捉电磁波——包括那些携带Wi-Fi信号的电磁波，并将其转变成交流波形。

安全生产责任到人 滴滴管理团队签定“安全生产责任书”

1月30日，腾讯《一线》从滴滴了解到，29日下午，滴滴出行网约车平台公司举行“安全生产责任书签署仪式”，正式明确各部门安全生产责任，并由网约车公司全体经营管理人员逐一签署安全生产责任书，进一步落实安全生产责任到人。

责任书签署仪式在滴滴出行CEO程维、滴滴出行首席出行安全官王欣的监督与见证下举行，滴滴网约车公司CEO付强、执行总裁陈熙以及3个事业部、11个管理部门及7个区域负责人出席仪式并依次签署了安全生产责任书。滴滴出行其它相关业务接下来也将陆续组织管理团队签署该责任书。

蔚来汽车计划通过可转换债券融资6.5亿美元

1月30日消息，据蔚来提交文件显示，蔚来汽车拟以3.5%-4%的票息发行6.5亿美元可转换债券，转换溢价在27.5%-32.5%。这是该公司在纽约上市四个月后发行的。

蔚来公司30日宣布，根据市场和其他条件，拟发行总额为6.5亿美元的2024年到期可转换优先债券（以下简称“债券”）。该公司拟向首次债券购买者授予30天期权，并限制最多可额外购买面值为1亿美元债券。

*****

摘自[链接](http://tech.qq.com/a/20190130/011234.htm)