---
layout: post
title: 探索角色关系！《盾之勇者》新对谈出炉
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

在1月新番当中，《盾之勇者成名录》拥有着非常高的人气。而日本媒体也针对作品的创作团队进行了多次采访。近日，作品的导演阿保孝雄和系列构成小柳启伍就再度进行对谈，一起看看吧。（有节选）

Q：下面想请两位谈谈主人公尚文跟拉芙塔莉雅的关系。首先在刻画尚文的时候，两位比较在意哪些方面的问题呢？

阿保：要说到他的魅力，应该就是“没有放弃温柔之心”吧。虽然他要跟这个世界为敌，但是对身边的人依然会保持温柔的态度。我希望能够强调这样的主人公形象。而在演出的过程当中，有时候会让他看起来非常帅气，有时候也会展现他可爱的一面呢。

小柳：只不过尚文并不是刻意想要表现得温柔的。他为了战斗会努力吃东西，也会剪头发。而面对拉芙塔莉雅的时候，尽管人们会感慨“居然有主人能够对奴隶如此温柔吗”，但是在尚文的眼中，拉芙塔莉雅不过是他用来战斗的道具罢了。如果说拉芙塔莉雅不能战斗，那么他也不会将其留在身边了。

阿保：是的。尚文整体上是非常严格的，只不过不经意间会展现出一些温柔。这就是该角色的特点了。

Q：看到第3集的时候，感觉尚文也成长了很多呢。而且明明遭遇了那么多的痛苦，但是他并没有显得犹豫不决，也没有什么过于嚣张的态度呢。

小柳：这是我们从一开始就确定好的。我们不让尚文显得犹豫，也不让他的态度看起来过于扭曲了。他只是带着一种“管你们怎么想呢，我只是按照自己的打算来行动”的态度前进。这么一来，相信观众们也会觉得“哦，这样很好啊，加油吧”，从而更容易将感情代入到尚文身上了。同时在面对他人的时候，尚文也只是将真实想法表达出来，并没有明确的厌恶感。总之，我们强调了他的那种表里如一的性格。

阿保：就如小柳先生所言，这样的尚文对我来说是最为理想的。

Q：而尚文的身上也有一种非常成熟的气质呢。

阿保：是啊。原本在人设方面，我们就设定得比原作要更加成熟一些了。

Q：而拉芙塔莉雅作为尚文的剑，在动作方面也很可爱呢。

小柳：我觉得必须要将她的耳朵和尾巴都充分利用起来呢。而她会随着等级的变化而发生外表的改变，可就算外表已经是17、8岁的样子了，但内心依然是7、8岁的感觉。

阿保：但是从形象来说，尽管她的内在还很幼小，可是我依然希望能够将一种母性的气质给展现出来。毕竟尽管尚文比拉芙塔莉雅的年龄要大，并且是他在培养对方，但是正因为有了拉芙塔莉雅的存在，尚文才能保护自己的安全。因此，拉芙塔莉雅的存在，也算是一种对尚文的认同了。

Q：两人在第2集结尾的地方似乎距离一下子拉近了，也让人感受到了希望呢。

小柳：从剧本角度来说，第2集结尾拉芙塔莉雅对尚文的称呼从“主人”变成了“尚文大人”，这就是一大看点呢。

阿保：尚文在这集前半部分展现出了冷酷的一面，但后半部分也将内心的温柔表现给了对方，因此就让拉芙塔莉雅用“尚文大人”这样的称呼体现出来了。

Q：而在第3集当中，两人会迎来挑战，因此作画方面也会有很多的看点呢。

小柳：只是用文字来描述的话，可能会显得很帅气，然而我也觉得“这样的描述恐怕很难被动画体现出来吧”。因此，看到完成版的动画时，我觉得非常吃惊。

阿保：第3集花费了很长时间才最终定稿，但是我觉得这一切都值了。

Q：那么请谈谈尚文跟拉芙塔莉雅的关系在今后会有什么看点吧。

小柳：拉芙塔莉雅会好好地支持尚文的，请大家放心观看。

阿保：第3、4集会刻画拉芙塔莉雅的一些成长，因此会给人带来不同印象哦。

《盾之勇者成名录》的故事讲述了身为大学二年级的岩谷尚文在镇上的公立图书馆翻到一本书“四圣武器书”。当翻阅到空白的页面时，竟被召唤到另一个世界，被称为“盾之勇者”。在一个视盾牌为无用论的异世界里，盾之勇者又被公主诬陷为强暴犯，跌入深渊中的尚文变得再也不相信任何人地独自行动……

（作者：阿三叔）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131005733.html)