---
layout: post
title: 毛坯房验收标准 毛坯房验收要点
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

毛坯房的验收是很多业主都曾忽略的环节，毛坯房的验收至关重要，千万不能因拿到了新房钥匙过于高兴或其他原因而忽略了对整个房间做简单而必要的验收，因为毛坯房的验房收房直接影响到你之后的装修是否能够顺利地进行和高质量的完成。

毛坯房验收标准 毛坯房验收要点

毛坯房的验收标准：

1、全部外饰面，包括阳台、雨罩的外饰面应按设计文件完成装修工程。

2、公用部位、公共设施、各种管道（给、排、雨水、暖、热）、电气设备（配电箱、柜、盘、插座、开关、灯具）等都应按设计文件完成全部装修，并按规定完成各种测试项目。

3、各种管道应进行通水、试压、通球试验和暖气热工调试等验收工作。

4、屋面工程项目进行蓄水、淋水试验。

5、户门以内各房间采用预制楼板或现浇板顶棚的，应做到不抹灰、用腻子找平，达到板缝密实、无裂缝，接搓平顺无错台，表面平整、色泽基本均匀、线角顺直；户门以内各房间基层地面混凝土应做到表面平整、压实，达到粘结牢固、无裂缝。

6、有防水要求的房间地面应严格按照防水层、保护层的建筑要求来规划，在验收时应进行两次蓄水试验，做到无渗漏。

7、地漏与泛水坡度符合设计要求，达到不倒泛水，结合处严密平顺，无渗漏。

8、各种房间水泥地面基层标高，应考虑预留再装修时的高度尺寸要求。

毛坯房验收要点

1、门、窗

门是最容易被遗忘的地方，房主高兴地拿着钥匙打开门后最关心的是要去看看房子里究竟是什么样子，而门的样子、外观等问题就被抛在了脑后，这样的过程是万万不可取的。现在住宅安装的都是防盗门，打开门后要仔细观察并用手去触碰门的表面，看它是否平整，有没有划痕或被撞击过的地方，再目测看门框正不正，因为门框不正会直接影响到你日后实际生活中的使用，更应该来回的试试锁具看是否能正常的开启、关闭，如果遇到问题要及时向物业反映进行更换。

现在的住宅都采用了塑钢窗并使用中空玻璃，在进行验收时我们要检查每个房间的玻璃、窗框，仔细地看看玻璃上是否有杂物、水痕、划痕、玻璃中是否存有水气；窗户框正不正，窗的开启关闭是否正常，开窗时是否能达到90度，再用手摸摸窗外是否贴了防水条，对了还要看每个窗户的纱窗是否都安装好了。

2、墙面、地面

在毛坯房的验收中，墙面、地面是面积最大最关键的地方。我们要检查所有房间的墙面、地面是否平整，厨房、卫生间的墙面是否有空鼓的地方。如果墙面不平整会为日后的装修带来不小的麻烦，地面不够平整也会对以后铺砖或铺地板造成影响。卫生间和厨房的墙面如若有空鼓的地方，日后装修在贴上磁砖后容易造成脱落。

为了避免并及早地发现这些问题，我们可以用些生活化、容易操作的土办法来进行检测，找个长一些的直板放在墙上靠一靠看直板是否与墙面贴合，如果有1-2个毫米的误差是在国家标准范围内的，如果误差大了就必须让物业找工人来重新墁这块墙面。我们还可以拿本书，用其中一个90度直角靠在墙角处看是否垂直到了90度的阴阳角。看墙面是否有空鼓的现象，可以用小锤子敲打来测试，通过敲打时发出的声音来判断墙面是否有空鼓。

3、电

在验收房子时要检测每个房间是否都有电，每个房间都安有简易的灯泡看它们是否都正常。每个房间内的插座千万不能忘记，现在市面上有卖简易的试电笔也不是很贵，我们可以用试电笔来测试每个插座是否都有电。如果没有试电笔可以用土办法，用手机充电器或是电吹风都能测试出来。

4、水

在毛坯房中卫生间、厨房里都是走好的水管线，但大多都没有水龙头。我们可以接一桶水，分别灌进管道中，看下水是否痛快有没有堵塞的现象，如果听见咕咚咕咚的下水声则说明水下得很痛快。卫生间的地面应该是做好防水的，但在验房时因条件问题无法做蔽水试验，所以我们要在装修之前让装修工人先做个蔽水试验，24小时之后看是否有漏水的现象。

5、通风系统

通风系统是在验房时容易被忽视的大问题。烟道、排风道都是容易为以后日常生活留下隐患的地方。

总之，提醒广大业主，在验收毛坯房的时候，一定要兼顾到房间的各个方面，这样才能够为以后的装修做好准备。

*****

摘自[链接](http://house.qq.com/a/20140924/018880.htm)