---
layout: post
title: 银河、星轨、极光，用手机也能拍摄浩瀚星辰！
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

那绚丽的银河，旋转的星轨，划过的流星,舞动的北极光，我们在网上经常会被这些漂亮的星空照片所吸引。你是否也想成为一名追星族，用镜头捕捉浩瀚的宇宙呢？但长期以来让人苦恼的是，这些星空照片都是由专业单反相机拍摄而成，而那动辄数万元的设备成为了一个较高的门槛，让普通人难以尝试。

而近年来随着智能手机的普及，手机摄影成了当下的潮流。但星空摄影却是手机摄影中的难点，因为夜间光线昏暗，大多数手机拍出来几乎都是黑的。但现在，随着技术的进步，一些手机也可以拍摄璀璨的星空了。这将大幅度的降低星空摄影的门槛，让更多初学者也能拍到美丽的星空照片。

你看，本文的这些作品就是Jeff在最近几个月，用魅族16th手机拍摄的星空照片。今天，我就为大家分享手机拍摄星空的指南，手把手教你成为一名星空摄影师。

时间选择

要想拍到璀璨的繁星，我们要做好许多准备工作。首先是拍摄时间，大家知道月明星稀的道理。其实在农历十五满月前后的五天是不适合拍摄星空的，因为月光太强，会把星光遮蔽掉。农历初一前后的五天则是最佳的观测期，你可以拍摄一整夜。除此之外，在上弦月期间，月亮落下去的前半夜，以及在下弦月期间，月亮升起来之前也是拍摄的好时机。

地点选择

拍摄星空，一定得避开光污染才行。因为灯光和星光两者相互对立，在我们城市里是基本没法拍到漂亮的星空。那具体到哪里去看星星呢？

通常我们在城市远郊，或者海拔高一点的山上就可以看到美丽的星空。而确切的拍摄位置，则要考虑当地的直射灯光状况是否严重，视线是否开阔，景色是否漂亮？

这里我推荐大家使用网站https://www.lightpollutionmap.info/

网站地图中颜色越红的区域，代表光污染越严重。而颜色越浅，甚至到了黑色的区域则代表光污染越少。我们就可以通过这个网站，了解到自己所在城市周边光污染的状况，进而找到合适的观星地。

查询天气

要想看星星，一定得天公作美，天气晴朗少云才行。那么要预报好目的地的天气状况就显得尤为重要了。在这里，我们不能只是笼统的查询某某地区的天气状况，而应该具体地点具体分析。

我推荐一款软件：Meteoblue。这是一个备受天文爱好者喜欢的天气预报软件。输入拼音，你就可以查询目的地的天气预报。点击【Meteograms】你还可以细致的了解当地的云层状况，由此分析什么时候多云，什么时候天气会转晴。

除此之外，晴天钟和Windy，也是很好的天气预报软件，大家可以综合使用，提高准确度。

拍摄器材

工欲善其事必先利其器，要想用手机拍好星空，还有一些器材需要提前准备。

【手机】

首先，使用苹果手机的用户请绕道。因为苹果手机只能使用自动拍摄，无法手动调节参数。在弱光环境下，拍出来只有黑黑的一片。此前笔者尝试了一些第三方APP，也依然没有找到苹果手机拍摄的方法。

现在能拍摄星空的都是安卓手机。当然不同安卓手机的拍照功能也有差别，对于星空摄影来说，我们需要考虑：

1. 相机传感器COMS的大小；

2. 专业模式的调整参数是否丰富；

今天的教程，我使用的是魅族16th手机。魅族16th是一款2500元价位的高品质旗舰手机。它搭载了业界公认极佳的IMX380 CMOS，让这款手机在暗光环境下也拥有出色的拍摄能力和细腻的画质，也让手机拍摄星空从拍得到转变为拍得更好看。

【三脚架】

拍摄星空需要进行长时间曝光，那么手机就一定需要进行固定才行，我们就要用到三脚架。

1，专业的摄影三脚架+手机夹，是最专业靠谱的选择。这种三脚架非常稳固，适合各种拍摄环境，但它的缺点就是非常沉重，用在手机上有点大材小用的感觉。

2, 价值几十元的可固定自拍杆也是一种不错的选择。它非常轻，极为便携，但这种固定方式的缺点就是，只能低机位进行拍摄，遇到大风天气也会有不稳定的情况。

3，如果没有携带三脚架，把手机放在背包上固定拍摄也行，但这样你就没办法调整拍摄角度了，只能算作是应急。

【蓝牙遥控器】

我们知道，用手点击屏幕会产生抖动，这就会对星星的拍摄产生影响。我推荐大家使用蓝牙遥控器进行远程操控，非常方便。

如果没有遥控器，使用相机里的3秒倒计时拍摄，或者声控快门也可以。只不过后两种方式分别对构图和星轨拍摄都有一些影响。

【超广角镜头】

手机的主摄的焦段通常在24-28mm，这虽然已经属于广角镜头范畴，但对于拍摄银河来讲，视角还远远不够。我们可以考虑使用外置的超广角镜头，来扩大视野范围。

值得注意的是，一些最新手机虽自带超广角镜头，但其背后的小CMOS尺寸让拍摄功能和成像质量受限制，可能并不适合拍摄星空。

拍摄基本参数

拍摄星空，需要使用到手机的专业拍摄功能。

以魅族16th为例，我们在相机里的【更多】选项中打开【专业模式】。然后你会看到各种调整参数。

拍星空其实也不难，我们一步步来，首先我们需要调整【快门时间】，【感光度】、【对焦】和【白平衡】等参数。

推荐参数为：

快门时间：20秒；

感光度：3200；

对焦：无穷远；

色温：3700K，白炽灯，或者自动；

注意！这个参数仅作为参考，在不同环境下由于光线不同，会有所区别。比如在明亮的月光照耀下，或者有较大的光污染影响，数值就需要调低。

（北京密云射电观测站的星空。拍摄时有月光影响，拍摄参数：ISO1600, 20s）

（金山岭长城的星空。拍摄参数：ISO3200, 20s。由于环境光弱，曝光还略显不足。）

拍摄星轨

由于地球的自转运动，白天我们看到太阳的东升西落，到了夜晚就可以看到斗转星移的现象。要拍摄星轨，我们需要将手机固定住三脚架上进行长时间连续拍摄，曝光时间通常在30分钟到1小时。有的手机自带了星轨拍摄功能，如果没有，我们就需要使用蓝牙快门一张张地连续拍摄了。

拍摄星轨前，请检查手机的电量是否充足，若不足，请插上充电宝。拍摄星轨时，还应打开手机的飞行模式功能，避免在过程中跳出电话或语音，影响拍摄。

拍摄星轨，对着不同的方向拍摄，也会有着不同的效果。对准北方，那么你将拍到星星围绕着北极星转动行成的同心圆轨迹。对着东方或西方，星轨则会像直线一样。

注意拍摄完成后，我们还需要使用后期软件StarStax，将一张张星空照片进行叠加处理，这才能形成一张星轨的照片。

（新疆夏特古道的星轨与倒影，ISO6400，累计曝光30分钟）

拍摄银河

银河是星空摄影师最爱的拍摄目标了，也是最为壮丽的天文景观之一。要想拍摄银河，还得考虑季节因素。天蝎座与人马座所在的银河中心通常出现在3-5月凌晨后的东南方，6-8月天黑后的正南方，以及9-10月的西南方。

对于初学者来说，先下载并使用软件StarWalk、Stellarium和planit将有助于你找到银河，并认识星座。

拍摄银河，常见的参数是ISO3200- 6400, 20-30秒曝光时间。如果使用赤道仪加长曝光时间，那么银河会有更好的细节。

在拍摄银河时通常会遇到一个问题：那就是拍摄的视角不足。其实银河非常的广，从地平线的一端到另一端，视野有时达到180度。如果你想要拍摄完整的银河，这就需要使用全景拍摄的方法。这和在白天用扫描的方法拍全景类似，只是在晚上一张一张的对各个角度进行拍摄，并保证相邻两张间的重合度达到30%。后期再使用PT-GUI或PS进行拼接。

（西藏的银河，由两张照片拼接完成。）

拍摄月亮

要想拍摄月亮的细节，在不借助外接镜头或望远镜的情况下，我们要运用手机的放大功能。具体操作如下：

1. 【构图】进入拍摄模式，调整拍摄方向，将月亮放在手机屏幕的正中间；

2. 【变焦】用两跟手指向外拉伸屏幕，将月亮拉到最近，通常可放大10倍；

3. 【对焦】用手点击月亮，这时手机的对焦点会做自动调整，它将使月亮变得清晰；

4. 【曝光】调整旁边的小太阳，减少曝光量2-3挡，让月亮曝光准确。

（用手机放大功能拍摄的月亮）

使用专业模式进行拍摄时，也可以将月亮与前景等搭配起来。不过画面中的月亮会过度曝光，成为很亮的一团。

（老挝琅勃拉邦的月色，拍摄参数：ISO100，1s）

拍摄极光

北极光是大自然呈现给我们的最瑰丽最神奇的景观，也是此生一定必看的景象。当我在俄罗斯拍摄极光时，就遇到两名中国人，她们因为没有相机无法拍摄，显得极为遗憾。其实她们不知道用手机也可以记录极光动人的旋律。

（摩尔曼斯克的极光，拍摄参数ISO3200 20s）

极光在突然爆发时，极光会非常明亮并且变化迅速。所以拍摄极光时建议使用高ISO，短曝光。参数推荐ISO3200-6400,10-20秒。同时极光爆发时还可能会在各个方向都出现，所以进行多角度拍摄取景也非常重要。

（北冰洋边的极光，拍摄参数ISO3200 ，20S）

（极光爆发时，极光竟出现到了南面，拍摄参数：ISO6400, 20S）

前景的选择

要想拍到一张好的星空照片，需要星空与地景巧妙的搭配起来，这就要求我们即需要了解一些基础的天文知识，也需要找到漂亮的地景，通常选择雪山、湖泊、建筑、植物、人物等元素，作为画面的前景，会让照片会更有层次和意境。

（向日葵与星空，曝光参数：ISO3200,60S）

同时我们应当注意，由于夜间光线较弱，前景也通常会曝光不足，会出现死黑的状况。这时使用补光灯、手机灯进行补光也尤为重要。

（蒙古包上的银河，拍摄时用手机对蒙古包进行了补光。拍摄参数：ISO3200, 20S）

（天气不佳时，画起了光绘。拍摄参数：ISO3200, 10S）

关于后期

无论是使用单反相机还是手机拍摄的星空照片，其原片大多是昏暗，曝光不足，所以后期进行适当的调整是非常有必要的，但这种调整并非移花接木一般。

对于初学者，我们用手机手机自带的图片编辑功能就可以做一些简单的调整。而要更精细的调整，我们则要用到软件Snapseed，或者在电脑上用Photoshop进行处理。下面，我们以这张银河照片为例，用自带的编辑软件做一个简单的修饰。

（原图）

首先我们看照片，会发现照片有以下基本问题：

1. 曝光不足，整体偏暗；

2. 照片色温偏暖；

3. 整体反差不足；

我们打开魅族16th的图片的编辑功能，选择【调整】按钮

在图片的底部，我们就可以看到一系列的调整按钮。我们选择其中的【亮度】、【对比度】、【色温】和【饱和度】进行调整。

采用以下参数进行调整。

【亮度】 + 40%

【对比】 + 10%

【色温】 - 40%

【饱和度】 +15%

通过这样简单的几部操作，你就可以看到照片前后的巨大变化。

（调整前后对比）

如果你还想要做更多精细的调整，你还可以使用手机软件Snapseed进行处理，里面有更为丰富的调整功能。其中【调整照片】、【突出细节】、【曲线】、【白平衡】、【画笔】、【局部】和【修复】等都是后期处理常用的功能。而软件Photoshop则有更全面的调整功能。

写在最后

随着智能手机的飞速发展，用手机拍摄星空已经从拍得到，向拍得好看转变。这极大地降低了星空摄影的门槛，也让更多的人能够亲近自然，感受拍摄星空带来的极大乐趣。希望此文能够对你能够学习星空摄影带来帮助。

图/文：戴建峰

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A095G3.html)