---
layout: post
title: 他们的“懒”正在催生更多的新业态_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

他们的“懒”文化与优质生活需求正在催生更多的新业态，让这届年轻人不再以懒为羞耻

想吃火锅又懒得出门攒局？打开外卖APP送到家！

买完菜懒得带回去自己煮？选一家有厨师的生鲜超市！

家里乱没时间收拾？打开扫地擦窗机器人给你一片洁净……

当90后、95后年轻人群成为消费主力军，懒已不再是传统意义上好逸恶劳的贬义词，他们的“懒”文化与优质生活需求正在催生更多的新业态，让这届年轻人不再以懒为羞耻~

不懒才不是95后呢~

是吧，勤快的中老年人？

懒吃：大餐不出门

一般意义上的“懒”人群指的是虽不出门、但用“手机”指挥千万商家上门为他服务的人群，外送服务和上门服务是懒人群赖以生存的条件，懒吃懒喝是懒人经济的首要体现。

CBNData《2018互联网消费生态大数据报告》发现，90后、95后是外卖平台的主力用户。也有相关数据显示，24岁以下外卖服务APP用户规模同比增长超1000万，增长贡献度为44%。

“我全年的饿了么账单，已经朝着5位数发展了。”初入职场的95后上海白领刘晓晓表示，工作日会在办公室和同事组团外卖，节假日也和合租室友一起靠外卖维生，“平时饭菜为主，周末就会选择烧烤火锅。”

“懒人”们想吃火锅但不想出门，外卖火锅满足了他们足不出户吃火锅的想法。在懒人经济的带动下，火锅品牌们开始不满足于仅靠门店来吸引年轻消费者，纷纷布局外卖业务，试图开拓一条新的“捞金”渠道。但由于火锅产品存在品类多、配送成本高、配送难度大等痛点，火锅外卖的用户体验和订单量一直难以提升。因此，除了外卖，更为简单快捷的方便速食也在95后消费者的追捧下愈发火热。

CBNData《2018互联网消费生态大数据报告》显示，90后是方便速食线上消费的主力军，即食火锅成为近一年来方便速食线上消费增长最为显著的品类。

CBNData《2018中国互联网消费生态大数据报告》

更重要的是 ，根据CBNData此前发布的《2018生活消费趋势报告》可以看出，95后已经成为线上即食火锅最大的购买人群，带动新兴品类销售金额快速增长。目前市场上，海底捞、大龙燚、小龙坎、德庄等火锅品牌也都在快速布局方便火锅市场。

懒吃：点菜不张嘴

在消费升级的趋势下，“懒”其实也是互联网原住民们已经习惯的便捷与舒适，在移动互联网、物联网技术得到大幅度提升和在线下普及之后，“懒”也就变得顺其自然。

比如即使出去吃饭，年轻人们也懒得排长队等待，懒得听服务员的介绍，使用手机点单就可以完美解决90后95后的点菜懒惰和社交懒惰。“毕竟什么好吃在各种点评软件里已经一目了然，快些点好我们就能快些吃完，还可以腾出时间做自己喜欢的事。”刘晓晓表示，自己和身边的朋友现在越来越喜欢用手机点餐，“主要也不想跟服务员有什么太多交流”。

CBNData《2018手机点餐趋势观察报告》显示，从年龄来看，85后90后是手机点餐的最大人群，95后紧随其后，表现出较高的接受度。

懒买：来自便利店和新零售的宠爱

年轻消费者懒惰与便利的追求，为便利店行业的大火奠定了市场基础，此外，在新零售大潮的驱动下，近年来社区零售也成为各大巨头们的兵家必争之地。除了全家、7-11等传统便利店巨头，互联网大佬们加持的天猫小店、苏宁小店、京东超市等也遍地开花。

CBNData《2018生活消费趋势报告》显示，对比2016年和2017年超市以及便利店的消费数据，可以发现200米以内，200-500米的超市和便利店订单占比均呈上升趋势，消费者对于便利店方便到达的特征更为看重，也更愿意去家附近的便利店和超市采购。

此外，当95后们将“懒”——便捷当成第一追求，零售行业也发生了相应的变化：食材销售商提供烹饪服务，帮助消费者直接完成从菜场到餐桌的服务。比如以盒马鲜生、超级物种等，利用自有售卖区域开辟成为叠加餐饮工与服务的场所。满足了顾客在购物同时饮需求，提供了直接从菜场到餐桌的服务简化流程。



以7-11和全家为代表的“超市生鲜+餐饮”也将高频的餐饮需求与日常生活用品的组合最大程度利了便店有限面积。“公司楼下的便利店就是我的早餐店，虽然也没那么好吃，但我懒得跑到别的地方买，吃外卖还要等，所以这是我的最佳方案。”刘晓晓说。

懒住：机器人做家务，我只想躺平

吃喝的懒追求之外，住和用的便捷与舒适也是当下懒人经济的重要体现。当90后已成长为中国新的消费主体，95后的消费力也在倍数增长，这一“懒人群体”明显表现出对智能化兼顾娱乐性、趣味性家电产品的喜爱，由此也引领了一波个性化、多样化消费需求的兴起。

CBNData《2018互联网消费生态大数据报告》指出，90后生活小家电消费增速远高于整体消费，擦窗机器人、智能音箱、扫地机器人等都是他们的生活必备。

CBNData《2018中国互联网消费生态大数据报告》

家居家具产品的选择上，让中老年人们无法理解的懒人沙发也在90后95后的偏好名单中其位列前茅。

值得注意的是，懒吃懒住的消费偏好被同为90后95后的青年店铺店主们敏锐的嗅到，抢占风口做了新兴品类的好生意。CBNData《中国青年创造力报告》显示，青年店铺自热火锅成交量增长超过400%，手机平板支撑架、自动宠物用品的成交量都同比去年有大幅增长。



除了吃住买，看病也可以足不出户，线上问诊APP丁香医生的用户中近2/3是90后，且用户粘性大，打开频次远高于其他年龄段。



整体来看，90后、95后甚至00后的“懒”消费追求也激励着更多的公司在服务“懒人”上，不断推陈出新，由此形成一个良性的商业闭环，“智能科技+互联网”将会是日后市场的动力和方向。

*****

摘自[链接](http://tj.iqidian.com/news/hangye/2019_01_16-51843125_0.html)