---
layout: post
title: 委内瑞拉困境的“历史基因”
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

委内瑞拉困境的“历史基因”

虽然委内瑞拉的教育和医疗领域确实对穷人进行了倾斜，但国家经济崩溃，穷人的福利也自然随之化为泡影。

一

拉丁美洲的困境，在韦内瑞拉的命运中得到了浓缩式的展示。

委内瑞拉被称为“瀑布之乡”、“美女之国”，良港众多，矿藏丰富，气候适宜，尤其众所周知的是它令人垂涎的丰富石油储备。然而，这个国家几十年来一直动荡重重，发展到今天，委内瑞拉已经成为世界最严重的通胀国家和最危险的投资目的地之一。

1999年，平民出身的查韦斯当选总统，开始推行一系列激进的经济举措。为实现“石油完全主权”，查韦斯自2004年以来，采取一系列石油国有化措施，最终将委境内全部油田收归国有。除了石油领域外，查韦斯还对电话、电力、水泥、钢铁、大米加工厂、咖啡、银行、超市等实行国有化，基本实现了经济的全面国有化。[1]

查韦斯为什么要推行如此激烈的经济政策呢？主要是因为他要兑现竞选承诺。

他承诺了什么呢？要给支持他的选民提供“超福利”。平民出身并无雄厚背景的查韦斯之所以能成为总统，就是因为他提供给民众的许诺最慷慨最诱人：他要为穷人提供免费住房、免费汽油。

当地时间2014年3月5日，一个小孩站在前总统查韦斯的陵墓外

为了报答他们的选票，自2003年起，委内瑞拉政府确实免费为穷人们提供了上百万套住房提供给穷人。同时，委内瑞拉也成为欧佩克成员国中社会福利最好的国家之一，委内瑞拉人享受着世界上最便宜的汽油――仅为成本的10%，比水都便宜。[2]

正是这种经济政策，造成了委内瑞拉经济的崩溃。

委内瑞拉的超级福利政策背后付出了巨大的代价。巴克莱预计，这一社会福利让委内瑞拉政府牺牲了近270亿美元的收入。

如今，堂堂的“石油富国”已经沦落到需要进口燃料，严重的通货膨胀让委内瑞拉人将纸币当做餐巾纸来用。大批生活无着的委内瑞拉人到街上去翻垃圾桶，一度成为世界媒体的头条新闻。

二

委内瑞拉的经济失败其实源于政治的失败。

拉美地区大部分都是前西班牙殖民地。西班牙位于欧洲大陆和非洲的路口，历来外敌入侵频繁，特别是阿拉伯人入侵，也经历了八个世纪的对阿拉伯人的“再征服”，因此形成了崇尚军事强权的倾向。整个国家都崇拜地位和权威，一切是权力和暴力说了算。

因此在征服拉美地区后，西班牙把本国的封建专制制度直接移入殖民地，建立起与西班牙完全相同的殖民地官僚体系。西班牙殖民地政府具有封建专制政体的一切缺点。“行政效率极差，办事拖拉，贪官污吏层出不穷。”殖民地官员也具有专制政体下官吏的典型性格特征，那就是对上唯命是从，对下蛮狠专横，残酷剥削。[3]

而英国对殖民地的管理方式完全不同。基于英格兰自治传统，英王对殖民地的管理也是放羊式的。殖民地时代的美国并没有一个统一的政治规划。“虽然英王被宣布为所有殖民地的主人，但英国对殖民地的管理在很长的一个时期内实际上并无章法。”做为一个代议制国家，英国把民选代议制也带到了殖民地。

当地时间2018年8月28日，委内瑞拉加拉加斯，超市货架空空如也

正如同英国的殖民统治决定了美国、澳大利亚、新西兰的面貌一样，西班牙对拉丁美洲的数百年旧式殖民统治，也决定了拉丁美洲今天的面貌。虽然拉美通过独立战争从西班牙手里解放出来，然而事实上，独立战争的结果“仅仅是一场政治权力的转移，原来的二等公民克列奥尔人(即在拉丁美洲土生的白人)的种植园阶级、商人阶级取代了西班牙人的政治位置。”[4]

也就是说，只是由克里奥尔人取代了半岛人的统治，其他没有变化。殖民地时代的吏制腐败、卖官鬻爵、效率低下，在独立之后，也保留了下来。这成为拉丁美洲各国实现现代化的重要障碍。

独立战争之后，几乎每个拉美国家都建立了共和制度，希望按照欧美模式构建一个新的社会。然而历史的基因是强大的，“共和政体、宪法、议会都成为摆设。在独立后的150年中，各国草拟了总计约180部至190部宪法。”但是，这些宪法很难落到地面上。玻利瓦尔曾经这样说:“宪法形同废纸，选举是格斗，自由即无政府状态”。“无论何处的宪法都没有这样精致―――同时也没有这样不被遵守”。

而委内瑞拉更是创纪录的，自1811年以来颁布了22部宪法。

面临经济奔溃，很多委内瑞拉民众选择逃离本国

事实上，拉美独立以来，社会上还一直保持着殖民地时期的两极分化状态。上层人物控制着财产和权力，奢侈放纵，而广大底层民众却处于贫困和失业之中。贫富差距和两极分化，是拉美经济的常见状态，也是民粹主义兴起的最佳土壤。而民主制度在这片土地上反复失败的结果，更导致了拉美人普遍对“西方模式”的不信任，助长了民粹主义。

拉美民众也很容易受到那些激进口号的影响，他们喜欢那些提出诱人目标和简单的解决快速方式的领导人。

平民出身的查韦斯就是在这样的政治文化背景下迅速崛起于政治舞台。因为他提供给民众的许诺最慷慨最诱人。

三

委内瑞拉的失败，还有一个原因拉美民营企业家阶层一直没有培养起来。

英属殖民地经济上比较自由。“北美洲的殖民者具有企业主的开拓和进取的精神。他们并不按照英国政府的意图行事，不愿意把自己生存的土地变成一个落后的原料供给地。而英国政府对殖民地的限制也不很严。所以，北美洲的移民很快开创了北美、非洲、南美洲的三角贸易，在西班牙和葡萄牙的属地上大作买卖；他们还违背英国政府的意图，迅速地建立了以铸铁、毛纺、小五金等为主的工业基础。”[5]

从发展条件上来说，拉美远比北美要好，拉美土地肥沃，物产丰富，而北美则相对贫瘠。然而，北美国家现在的发展远比拉美要好。这主要是因为西班牙对殖民地的控制是严厉而死板的。宗主国规定殖民地种植什么，经营什么，丝毫不得违背。因此殖民地时期，拉美的经济处于在封建种植园主的控制之下，社会和个人的力量一直没有得到充分的动员。

而在独立之后，拉美政府在经济方面，强化国家对经济的干预和控制。

因此，拉美民营企业发展的空间受到了很大的限制，企业家阶层一直不能顺利地成长壮大。约翰・科茨沃斯在描述19世纪墨西哥的制度环境时谈到：“在经济活动中的成败常常取决于生产者与政治当局的相互关系。每个企业都在一个高度政治化的方式下运行。他们利用亲戚关系、政治影响以及家庭地位来获得补贴信贷的特权。”诺思则说：“在拉美，人际关系(而不是契约关系)仍然是大量的政治经济交换的关键。”[6]

委内瑞拉的作法，其实也是大部分拉美国家的做法。“70年代伴随着民族主义新高涨，拉美又出现一次国有化的高潮。据联合国的统计，1970-1976年，拉美国家共把163个分布在采矿、石油、制造业、农业、金融等部门的外资企业收回。”[7]

同时，拉美政治家喜欢采取激进主义政策，在决策中常常不顾民众生活，比如采取通货膨胀政策。委内瑞拉就是一个典型代表。

委内瑞拉国内医疗资源和药品紧张，很多人不得不异国求医

四

尽管查韦斯模式短期内能够改善穷人的处境，但长期看，穷人的利益也是受损的。因为“穷人只愿意通过选票而不愿意通过个人奋斗来摆脱穷困的处境，他们越来越依赖政府慷慨的馈赠。” [8]而政府的馈赠已经无法为继。虽然查韦斯的教育和医疗领域确实对穷人进行了倾斜，但国家经济崩溃，穷人的福利也自然随之化为泡影。

查韦斯和马杜罗曾多次尝试提高国内汽油价格，虽然均因民众抗议而失败，但是吃不饱饭，买不起车，要汽油又要什么用？

事实上，委内瑞拉的困境只是拉美的一个缩影。2013年以来，不少拉美国家经济增长相继陷于停滞，债务负担增加，导致资本外逃，货币大幅贬值，失业率攀升，治安事件频发。[9]

正如弗朗西斯・福山说：“民粹主义的问题并不在于它刻意迎合民众的心理，而在于它所提供的短期方案实际上会损害穷人的长远发展。”[10]

注释：

[1]张森根：《查韦斯的“21世纪社会主义”是如何搞垮委内瑞拉的？》

[2]张森根：《查韦斯的“21世纪社会主义”是如何搞垮委内瑞拉的？》

[3]张卫良：《试论15-16世纪西班牙君主专制制度的特点》

[4]尹保云：《现代化通病――二十多个国家和地区的经验与教训》,天津人民出版社,1999年,第133页

[5]尹保云：《现代化通病――二十多个国家和地区的经验与教训》,天津人民出版社,1999年,第130页

[6]韩琦：《论拉丁美洲殖民制度的遗产》

[7]尹保云,现代化通病――二十多个国家和地区的经验与教训,天津人民出版社,1999年01月第1版,第154页

[8]张森根：《查韦斯的“21世纪社会主义”是如何搞垮委内瑞拉的？》

[9]袁东振：《拉美“21世纪社会主义”评析》

[10]张森根：《查韦斯的“21世纪社会主义”是如何搞垮委内瑞拉的？》

*****

摘自[链接](http://dajia.qq.com/original/category/zhj20190125.html)