---
layout: post
title: 洞察者：特斯拉的悬挂又惹到了谁？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

最近娱乐圈的纪委王思聪同学又在微博上开始手撕网红了，无独有偶，身处大洋彼岸的“钢铁侠”——特斯拉掌门人马斯克近日也在Twitter上连发数文与“挑事儿者”进行了隔空喊话。

马斯克表示，“NHTSA今日证实，他们未在Model S的悬挂上发现任何安全问题，因而没必要继续就此事从我们这请求更多的数据，因为安全监管部门并未发现与悬挂相关的安全性问题。”

一向以温文尔雅形象示众的马斯克这次显然再也坐不住了，而这也是他为数不多的通过个人社交软件来反击质疑者。

事件回顾：近日，主流外媒像约好了一般同时报道特斯拉Model S电动车悬架控制臂脱落的事件，其中一辆大约行驶了七万英里的Model S在颠簸路面上并且车速只有5英里的情况下发生了悬架控制臂断裂的情况，这也使得特斯拉受到了美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）的调查。

其实，特斯拉与马斯克的组合从来就不缺少质疑声，最开始先是电池安全和充电问题被质疑，紧跟着是交车时间被质疑，就连把年产量扩大至50万辆的实现时间提前至2018年也被评价为“胆大妄为、荒谬可笑”。甚至在2016年全球汽车论坛 (微博) 闭幕式上，吉利汽车集团董事长李书福（点击查看最新人物消息） 在演讲最后也不忘给特斯拉补上一刀，一句“祝全世界的特斯拉们一路走好！”让人们闻到了浓浓的火药味。

不过很多质疑都被马斯克一一化解，尤其是当很多媒体对于Model 3内饰中取消仪表盘的做法表示不解时，马斯克只是淡淡的说了句，“你们在发布会上看到的方向盘设置并不是成品车所使用的版本。”

马斯克可是一位要移居火星的男子，所以你以为这些质疑能击垮他么？针对此次Model S悬架被质疑事件，我们来看看他的Twitter，先是在当地时间11日回应就有些人投诉特斯拉Model S的悬挂系统一事给予措施强烈的反驳。他在推文中称，“绝大多数”（37/40）提交给美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）有关Model S悬挂的投诉都有欺诈的嫌疑，因为车辆地点和编号都显示有误。

紧接着他又发文称：“这似乎表明一个或更多的人在试图创造一个安全问题的假象，哪怕这个问题根本不存在。”

从2012首辆电动跑车Model S正式交付以来，特斯拉就以其超时代的科技感和漂亮外形引起了电动汽车甚至汽车界的一场革命。随着Model S 、Model X和Model 3的诞生，特斯拉的销量节节攀升，而Model 3更是在还未实现量产的情况下就已收到超过40万的订单。

2015年，特斯拉全球总销量达到了50580辆，公司原计划到2020年销量能够达到50万辆，不过鉴于Model 3发布后的良好市场表现，特斯拉计划在2018年提前实现这一销量目标。

在中国有句古话叫做“枪打出头鸟”，相比于 丰田 在混动领域的成就，其他企业在纯电动上虽然也不乏佼佼者，但横空出世的特斯拉身上显然更具传奇色彩。更为关键的是，这家有着很强IT基因的企业正在打破许多传统汽车制造与销售思维，而在科技圈与汽车圈加速融合的大背景下，特斯拉这个 “颠覆者”受到越来越多的关注也就不足为奇了。

要说中国市场最关心的，大概还是特斯拉到底什么时候会国产，会选择哪家自主品牌合作，毕竟价格、质量是关键。最后给大家八卦下，前两天北汽和松下宣布合资建厂了，但你知道吗？特斯拉旗下车型中有9成以上的电池都是由松下提供的哦！是不是有点让人浮想联翩了呢？当然了，一切还是以官方通告为准！

*****

摘自[链接](http://auto.qq.com/a/20160618/011793.htm)