---
layout: post
title: 先来后到or后来居上？试驾一汽-大众奥迪全新A6L 45TFSI_汽车_腾讯网
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

中国市场最成功的豪华轿车是什么，我想奥迪A6L称自己是第二，恐怕没有其他车敢称第一。大众集团“最懂中国人”的名头很大程度上也是得益于奥迪A6车系的实锤，在汽车尚属有市无价的年代，它跻身高级政界，成功塑造起自身“官车”的豪华印象；在汽车开始进入大众消费市场，人均汽车保有量很低的年代，它最早引领加长改造，满足高端消费者出行；可以说，某种程度上，你真的能在奥迪A6在中国市场更迭的车型上，看懂中国经济的发展沿革。

时过境迁，在2019年初，最新的数据显示，我国人均汽车保有量已经达到每7人中拥有一辆的水平，这也意味着汽车已经开始从全家的希望变成个人的小目标，更加年轻的群体离自己的小目标变得更近。

所以我们能非常明显的看到，各大厂商在面对更加年轻更加广泛的消费者群体卯足了劲，哪怕是一直印象中稳重踏实且形象牢固的C级豪华车市场三驾马车中的奔驰E级和宝马5系也在更早的换代中完成自身年轻化的改造，而作为一直站在豪华品牌C级轿车绝对C位的车型，全新的奥迪A6L也在临近2019农历新年前完成了自身改造。

有些意外的是，事事都为人先的奥迪在这回A6L的换代上却成了相较对手走得最慢的一个，不过毫无疑问的是，C级豪华车三足鼎立的态势仍将持续，那么对于全新的奥迪A6L来说将来的走势如何，“先来后到”和“后来居上”都是中国老话，它更符合哪一个呢？

作为大众集团自带高级属性、曾经诞生过保时捷全新卡宴、奥迪全新Q7和宾利添越等旗舰SUV 的MLB Evo平台产物，奥迪全新A6L毫无疑问会有着更加接近于旗舰的表现，更新的外观内饰设计、更强更节能的动力系统以及奥迪品牌贯有的高科技属性加持，这代A6L毫无疑问将是2019年最让人期待的产品。

全新A6L毫无意外地采用了家族化的设计语言，整体看起来与全新的A8L关联程度更为紧密一些，而与更为精干的全新A4L有着明显更为沉稳的设计风格，不过这种沉稳也是相对而言的，在一些细节的设计处理方面，还是能够明显看得出老款A6L的影子，它更像是从祖辈手中变化而来，而并非空降接任。

全新的A6L提供了更多种的外观颜色，包括日珥红、天云灰、陨石灰、古铜棕及阿瓦隆绿等，这些配色都是在前代车型上不敢想的。

我们试驾的车型即S-Line运动套装版本，全新的A6L还会有运动和设计两种外观套件，全新A6L在努力弱化自身的“官车”印象，以最大的变革迎接新时代的市场机遇。

在全新的家族式设计语言下，六边形气格珊经过了重新设计，相比前代车型更宽且位置更低，整车车头的重心变得更加下移，彰显出凌厉运动的设计风格，保险杠两侧副进气格栅也进行了运动化改造，相较老款车型，年轻化设计使得车头变得不再中庸保守。

中网就能看到全新A6L的科技属性，在这里A6L布局了一个视频摄像头和毫米波/激光两个雷达，再配合车辆周身的数颗摄像头以及雷达，组成了全套的奥迪整体式预安全系统基础版/城市版功能，让A6L可以实现全景泊车影像、盲区监测、ACC主动定速巡航等众多的安全功能。

“灯厂”出品的灯具必属精品，全新A6L提供三种不同等级的全LED前大灯组，其中顶配的高清矩阵式LED大灯由32个独立的发光单元组成，其带有近光灯智能避让系统：动态控制的近光灯和远光灯可自由切换，通过摄像头对前方车辆/物体/光源进行识别，系统可自动计算出灯组的哪些单元会使对向车道上行驶的车辆感到眩目，并根据交通情况调整32个LED单元，精确地照亮前方道路，同时避免强光影响其它交通参与者。

外后视镜采用了双色设计，集成了转向示意灯、摄像头以及双曲率镜面，虽然造型小巧，但是功能还是非常强大的，基础的加热电动折叠等功能都不用再多飞唇舌了。

经过本土化改造之后，全新A6L的长宽高分别为5038mm（豪华版）、5050mm（运动型）/1886mm/1475mm，轴距达到了3024mm。相比现款奥迪A6L尺寸变化并不夸张，轴距也只是微增12mm。要知道曾经的A6L可是加长车型的首推者，但在改造之后，车身数据竟然与同级车型相比占不到什么显著的便宜了。

车身侧面的造型设计应该是整个外观上变化最小的一块了，不过得益于更富有立体感的折线塑造，整个车的侧身还是有了一种相较老款更精致的感觉。事实上，这个级别的车型对车身侧面线条的塑造一贯都很保守，除了尾部的小鸭尾之外，整个线条到尾部都是在下坠的，某种意义上来说，这是豪华轿车不能抹杀的设计。

尾部的造型借鉴了全新A8L的设计风格，一条长长的镀铬饰条贯穿了整个尾灯将尾部线条做了亮化处理，明显的感觉就是更加高级了，而或许是为了照顾这种气场，全新A6L的两个排气都是隐藏在后保险杠之内的。

全新A6L采用带流水式转向灯的分体式锯齿状尾灯，辨识率颇高的9竖道LED光带设计，这个颇有辨识度的尾灯示宽灯红色光源被刻意地调暗了一些，点亮之后的豪华感相较刺眼的灯光更显豪华，夜晚点亮之后明显看起来科技感更强了。

根据车型配置的不同，全新A6L将有多个轮毂花样以及尺寸可供选择，我们试驾的运动版车型搭载了20寸V形五辐轮毂，造型还是相当精干的。

轮胎方面，选用了来自固特异品牌旗下Eagle F1系列尺寸为255/40 R20的轮胎，顾名思义，这是一条偏驾控的运动型轮胎。

*****

摘自[链接](http://auto.qq.com/a/20190117/001217.htm)