---
layout: post
title: 北京市将建城市管理大数据平台
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

1月30日，《关于加强城市精细化管理工作的意见》发布，这也是本市今年下发的第一号文件。意见提出，本市将通过建设大数据平台、健全网格化管理体系、推行“个人诚信分”工程等一系列举措加强城市精细化管理，到2020年，基本形成城市精细化管理体系框架；到2022年，城市精细化管理体系初步形成。

建设城市管理大数据平台

据市城管委副巡视员谢国民介绍，《关于加强城市精细化管理工作的意见》核心内容围绕“五化两加强”的城市精细化管理工作思路提出相关工作安排。“五化”即推动城市管理向法治化、标准化、智能化、专业化、社会化发展，“两加强”则是加强城市日常运行管理、提高综合保障能力和加强体制机制保障、提高统筹协调能力。

谢国民表示，本市将整合城市保障、城市运行、公共安全等相关平台和业务系统数据，加强城市管理大数据平台建设，制定政府数据开放共享管理办法，逐步形成城市管理领域大数据共建共享机制。完善数据信息采集手段，强化交通运行、环境监测、基础设施维护等城市运行数据资源的滚动采集、实时录入、动态分析。

网格化城市管理体系将按照“统一标准、统一流程、同一平台、统一数据、统一管理”原则，集约建设市、区、街道（乡镇）三级网格化城市管理云平台，加快组建与城市管理相适应的城管监督员队伍，探索将管理范围拓展至农村公共管理区域，逐步实现网格全覆盖。

本市还将采用卫星监测和遥感技术，开展大型垃圾渣土堆放点、重要交通沿线环境状况、违章占压石油天然气长输管线的监测和治理。

另外在城市副中心将试点建设一批智慧城市示范项目，建设集电子政务、远程会议、绿色办公、安全感知、城市管理于一体的智慧政务区。

街区更新引入规划师、设计师

本市将加强城市管理专业化队伍建设，提升城市管理专业化服务水平。除了建立城市管理队伍培训体系和专业等级制度，开展培训外，还将通过公开招录、选调（聘）等方式，引进一批具有国际视野的城市管理专业人才，同时鼓励市属高等学校设置城市管理专业或开设城市管理课程，培养懂城市、会管理的专业人才。在街区更新提升、美丽乡村建设中落实责任规划师、设计师制度和专家团审核制度，提升设计水平。

统筹布局城市家具、户外广告、牌匾标识设计；城市道路清扫保洁实行分级管理，逐步提高“冲扫洗收”组合作业覆盖率，提升道路机械化作业能力；实施公厕升级改造，提高女性厕位比例，推动经营性单位的厕所向社会开放并纳入管理体系；以“干湿分开”为重点，扩大生活垃圾分类制度覆盖范围等。

同时，完善中心城区路网结构，逐一排查整治交通堵点，规范交通秩序；推进路侧停车电子收费，鼓励单位内部停车资源向社会开放，推动胡同停车居民自治；加强共享单车、分时租赁、网约车等运营监管，引导行业规范有序发展。

推行“个人诚信分”工程

本市将充分发挥市民群众、社会单位、社会组织、专业机构的多主体作用，开展社会公众共商共议，加强社会诚信建设，推动建立全社会参与城市精细化管理的“共治”格局。

进一步细分治理单元,城市社区形成“居委会—小区—楼门”治理网络,农村地区形成“村委会—村民小组”治理网络。借鉴老旧小区综合整治“菜单式”管理模式,推动建立自下而上的社区治理议题、项目形成机制。健全城市管理公众评价机制,完善公众意见采纳情况反馈机制。推广“回天有我”“周末大扫除”等活动经验,激发市民自觉参与社区治理潜力和活力。落实街巷长巡查、发现、报告职责,发挥小巷管家作用,健全长效管理机制。建立完善铁路沿线“双段长”制度,实现铁路沿线的有效管理。

本市将建立全市统一的公共信用信息服务平台，探索推行“个人诚信分”工程，在教育、就业、创业、社会保障等领域，为守信者提供重点支持和优先便利的同时加大失信行为惩戒，鼓励引导企事业单位、社会组织对失信主体采取差别化服务。

（原标题：北京市将建城市管理大数据平台）

*****

摘自[链接](http://bj.jjj.qq.com/a/20190131/004391.htm)