---
layout: post
title: 如何用颜值让销售提升10倍，李宁与ZARA们这么玩
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

原标题：如何用颜值让销售提升10倍，李宁与ZARA们这么玩 | 新零售干货

有一句话这样说：“颜值是当今社会的核心生产力”，在高密度广告与品牌的洪流冲击下，消费者的注意力越来越碎片化，能记住的品牌越来越少。每个品牌都生存在3米7秒诱惑定律之下：顾客会在距离店铺3米与7秒钟内，首先选择视觉吸引他的对象进店。

兽哥调研发现，消费者行为有80%是被视觉主导的，只要客户能多看5秒钟，成交概率将提升50%。对新零售店铺而言，颜值已经成为了最重要的战场。

今天兽哥就与大家聊聊，新零售如何玩转颜值经济。







这个时代唯一不变的规则就是改变

2018是实体店新零售元年，变革的时代，不少行业大佬们纷纷都在变脸自救，波司登“变脸”了，达芙妮“变美”了，李宁“整容”了，赢得一大波粉丝拥趸！





（波司登店铺升级前）





（波司登店铺升级后）





（达芙妮店铺升级前）





（达芙妮店铺升级后）





（李宁店铺升级前）





（李宁店铺升级后）

李宁在今年8月份新开的南京店铺，人潮涌动，一天时间营业38万，门店被挤的水泄不通，整个商场都在这里排队，大家用实际行动剁手简直不要太疯狂！

资料显示，2018年上半年，李宁持续关闭亏损店铺和升级改造低效店铺。截至6月末，李宁核心品牌重点经销商共31家，较2017年12月31日净减少1家，中国李宁销售点（包括李宁YOUNG）数量共计6898个，较上一季度末净增加168 个，上半年净增加463个。

李宁方面表示，下半年会继续进行门店调整，预期全年关店500间。关店同时仍会开店，预计今年净增加50至100家店。未来不会追求店铺数量，最重要的是提升店铺效率。





李宁的改革绝对不是停留在口头上说说而已，是真正在付诸行动，从品牌视觉、秀场、商品、店铺新形象SI设计、整体都在变！变！变！变得越来越时髦好看，越来越得人心，这样的品牌，才是消费者需要的品牌！

李宁选择坦然拥抱新零售，用行动向大家交出了一份可喜的答卷！







店铺的形象决定了你的品牌形象

随着人们审美意识的崛起，越来越多的人乐于为“颜值”买单。甚至可以说，店铺的颜值很大程度上左右店铺的业绩，对品牌在顾客心中的地位也影响深远。

Lily商务时装开在南京西路上的全新旗舰店，最近在上海也是刮起了打卡热潮。整个店铺以纪念碑谷为设计原型，满屏的少女粉的确很能吸引人。





虽说是个服饰品牌，但这家旗舰店也主打出了“生活方式”的理念，在二楼就开了一家Lily Supply，网络了全球高颜值好物。

整个环境氛围也是大写加粗的网红风，错落有致的镂空墙面和层叠交错的互动空间，也能拍出不少美照。





如果说Lily是活泼的少女粉，那这家在上海新天地全新开业的HEYSHOP的裸粉色调，就显得更冷静神秘了。





HEYSHOP是今年新开业的体验店，最早品牌是主打线上购物平台，为了给大家更实际有效的购物体验，也就有了这家线下体验店。

门头略带科技感的半透视磨砂落地玻璃和几何感浓烈的粉墙、黄铜装饰，但凡路过的女生都会忍不住要进去逛一逛。





作为集成店，HEYSHOP集结了全球热门的设计师品牌，服饰、配件、家居香氛，还给了国内独立设计师很大的发展空间，你会找到很多相对比较小众的国内独立设计师的个性设计哦。

另外这里的试衣间特别貌美，当你走进独立的圆弧形试衣间拉上试衣帘后，还会有灯光自动亮起，能给到顾客这样特别的体验也是非常用心了。







形象好的店铺生意永远都不会差

合适的店铺形象，无形中就会提升品牌在顾客心中的地位。顾客会从一个店铺的形象，考虑自己要不要迈进店铺的大门。

我们熟知的ZARA，人们总是在唱衰它，关店了，业绩不行了。但是我们不能否认，ZARA每年都在赚钱，源源不断地赚钱。有很大的原因就是来自于店铺的形象。





ZARA不论从外部的橱窗，还是店铺的内部的整体设计，永远给人一种时尚Fashion的气息。这点就成功的吸引了年轻人。





根据统计，截止目前，ZARA在中国开店接近200家，但是每个店铺的形象永远都不会很low，永远都是以完美的店铺形象示人。这样的店铺，业绩永远都不会差的。

除了ZARA，近些年盈利的中国女装如地素、太平鸟等等。在形象上也是给人眼前一亮的感觉，让顾客路过看一眼，就情不自禁的迈腿进店。

如何升级店铺的颜值呢

1、重点突出店铺标志，打造炫酷感。让你的店铺独特，呼唤着顾客们的注意和驻足。意识到了一个强有力的门脸标志，很多街铺零售者们都采用了新的设计技术，包括在租用面积之外树立或者悬挂店铺标志，增加动态宣传，或者使用三维字体和独特灯光设备来凸现标志。

如果你的店铺标志在众多邻家店铺之中输掉了占领视觉高地的战役，考虑重新粉刷店铺或者增加更多颜色，让你的店铺门脸看上去更大更出位。与你的商标融合起来，使用新的、更现代化的材料来创造你的标志，或者增加动态和灯光。





2、门头打造个性突出，吸引消费者的眼球。店铺升级也可大改门头，像Fly Pony那样，改头换面，让人耳目一新。打造醒目的门头，留客成功了一半。门头设计要准确体现商店的类别和经营特色，宣传商店的经营内容和主题，能反映商品特性和内涵。





3、外墙展示上突出门店特色。店铺升级可请专人绘画有门店特色的涂鸦墙，涂鸦墙颜色丰富、夸张，可很好地吸引顾客眼球。除此以外，夸张的设计也可以达到很好的效果，例如：IFS的翻墙熊猫。需要注意的是，外墙设计一定要和店铺风格相统一。





4、主推品要抓住顾客眼球。重点陈列主推品，就是让你的主推品牢牢抓住顾客的眼球。如果你的商品都无法抓住顾客的眼球，就很难谈销量二字。所以，好东西一定要亮出来，放在最显眼的地方：橱窗，以及店铺人流的主要方向。





5、陈列要有主题有系列。除此以外，店铺要围绕主推款形成层次分明的主题陈列，并作出系列展示。

不同系列的商品分区域陈列，不仅能丰富店铺的视觉吸引点，突出品牌形象，还能突出当季的主题和风格，加强商品之间的关联性，提高连带销售率。

当你的商品无法成系列展示时，我们可以根据以下4点来做分区陈列：①色彩色调②图案花纹③面料材质④场景





6、视觉不妨有点噱头，被顾客强记忆。视觉的噱头是法宝，它可以唤醒顾客对店铺的注意力并听到脑海里这个声音大喊：“停!这里有你想要的东西哦!” 强有效的视觉噱头是联合其他视觉营销的元素而产生的，它们共同营造一个更加值得回味的第一印象。激动人心的入口展示，有效的促销信息，强大的内部陈列，店内动态或者活动都会像磁铁一般吸引顾客走进来。成功的噱头保证这一切所树立的印象和店铺的整体形象能够一致。





兽哥最后想告诉大家，在这个新零售时代，形象与颜值是所有零售行为的基础，如何将诸多元素结合在一起形成一个与众不同的形象，是每一个品牌需要思考的问题。并且这个形象不仅可以抓住顾客的注意力，还可以在这宝贵的几秒钟里创造积极的互动体验。

愿大家，爱美，懂美，会美，拥抱走进这个看脸的时代。

今日话题：你逛过的哪家店颜值最高？（评论区和兽哥聊聊吧

*****

摘自[链接](http://sh.iqidian.com/news/xinlingshou/2018_09_29-51654909_0.html)