---
layout: post
title: 全明星替补阵容预测：勇士难聚四星 韦德罗斯彻底出局？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

北京时间2月1日，2019全明星替补阵容将正式出炉，哪些球员会踏上前往夏洛特星战的旅程，在全明星首发票选中落榜的罗斯与东契奇能否入选，韦德是否可以迎来全明星最后一舞？

谁将加入夏洛特星战？

我们首先明确全明星替补选择的规则，东西部各7名替补，由30支球队主教练投票选出，教练不可以投本队球员。在投票时，要遵循东西部各三名前场球员、两名后卫以及两名任意位置球员的规定。如有人因伤无法参赛，将由NBA主席亚当-萧华指派顶替人选。

教练们挑选全明星替补有三个标准，一看数据，二看战绩，三看资历。前两项很好理解，第三项则是在数据和战绩差别不大的情况下，教练往往比较倾向于老将，因为年轻人机会更多，而老将入选一次少一次。

将规则与标准具体到本次全明星替补选拔，西部前场安东尼-戴维斯与约基奇几无悬念，即便“浓眉哥”陷入交易风波并且处于伤停状态，但场均29分13篮板4助攻2.6盖帽的数据摆在那里。掘金排在西部第二，当家球星约基奇理应得到全明星嘉奖。

西部前场第三选择有可能是马刺的阿尔德里奇，阿德将马刺带出困境，这是教练们非常欣赏的表现。西部后场方面，韦少与利拉德比较稳，雷霆与开拓者分列西部第三与第四，韦少虽然本赛季比较低调，但仍有场均21.7分10.9篮板10.8助攻的三双数据，利拉德场均26.2分4.5篮板6.2助攻的数据也是毫无争议的全明星级。

西部任意两个位置的竞争比较激烈，勇士的克莱-汤普森，快船的托拜厄斯-哈里斯，爵士的米切尔与戈贝尔都是候选人。汤普森虽然本赛季的表现不是那么稳定，但单场投进14记三分破纪录的大爆发还是令人印象深刻，教练选全明星会有一种“惯性”，之前连续四年进入全明星的汤神，这次仍有很大希望获得席位。西部全明星最后一张门票，预计会在哈里斯、米切尔与戈贝尔之间产生，1月场均砍下28分的米切尔入围的可能性稍大。

东部前场格里芬最稳，武切维奇本赛季场均20.7分12篮板3.8助攻1.2盖帽均为生涯新高，有望登上全明星榜单。东部前场第三位替补有些“难产”，吉米-巴特勒（全明星票选分到前场）是相对希望较大的人选，但在恩比德入选首发的情况下，如果巴特勒进入全明星替补，会影响本-西蒙斯，76人排在东部第四，若是三位球员进入全明星不免会引发争议，尽管西蒙斯的表现确实不俗。

东部后场以及任意两个位置，可能被后卫球员包办，本赛季两次打出40+三双的比尔机会很大，米德尔顿是东部第一雄鹿的二号得分手，洛瑞本赛季场均9.4次助攻创生涯新纪录，所在的猛龙排名东部第二。东部另一位或将迎来全明星之旅的后卫是篮网的拉塞尔，连年摆烂的篮网本赛季冲到东部第六，拉塞尔堪称首功，场均19.5分6.4助攻都是生涯最高值，1月场均23.7分7.1助攻，带队打出了单月11胜3负的战绩。

西部全明星替补预测：戴维斯、约基奇、阿尔德里奇、韦少、利拉德、汤普森、米切尔

东部全明星替补预测：格里芬、武切维奇、巴特勒、比尔、米德尔顿、洛瑞、拉塞尔

韦德罗斯东契奇彻底出局？

客观讲，韦德本赛季场均13.8分3.7篮板4.3助攻的表现进入全明星很勉强。韦德在球迷票方面有情怀加成，但教练对于情怀不是那么看重。虽然有乔丹2003年落选全明星首发，获教练力挺以替补身份进入全明星的例子，但乔丹那一年场均数据是20分6.1篮板3.8助攻，2003年2月更是有单月场均27.1分6.4篮板4.8助攻的表现。

作为一名12次入选全明星的未来名人堂级球员，韦德对于是否带着全明星荣誉退役看得很淡。“我感谢球迷们的支持，但我真的不在意这件事，我已经有12次全明星经历了，”韦德接受腾讯体育专访时坦言，“我是球迷心目中的全明星，那是我最关心的，最感激的，高于一切。”

罗斯本赛季浴火重生令人感动，既有情怀又很励志，他因此在球迷投票中位列西部后场第二，但在球员和媒体票方面不及哈登，落选全明星首发。罗斯的表现确实令人惊喜，但西部人才济济，罗斯很难挤掉几位热门候选人。

东契奇在球迷票方面位列西部前场第二，但他在球员票方面只排在西部前场第八。球员和教练往往在投票思维上有相似之处，因为他们更了解比赛中的实际状况，东契奇的表现确实不错，但想在新秀赛季就杀入全明星还是有些难度的。

总而言之，全明星替补的选择，实力为先，情感靠边，不是韦德、罗斯和东契奇打得不好，而是还有比他们更好的选择。

勇士难聚四星

勇士在常规赛拥有五星战阵，但他们在本次全明星赛，恐怕难以到达四星标准。考辛斯复出不久，显然不会进入全明星。库里与杜兰特是全明星首发，汤普森有望替补入选，有可能“拖后腿”的是德雷蒙德-格林。

格林在勇士体系中的重要性毋庸置疑，他的组织策动和单兵防御是勇士攻防利器，但他本赛季场均7.1分8篮板7.3助攻的数据，41.7%的投篮命中率和26.2%的三分命中率，都与全明星不是那么相称。虽然数据不能说明一切，但选择全明星不能不看数据。

自杜兰特加盟以来，勇士在2017年和2018年都是四名球员进入全明星，这一次恐怕难以重现之前两年的四星聚合。

奥拉迪波最遗憾

通常情况下，排在东西部前三的球队，会有至少一名球员进入全明星。步行者目前位列东部第三，他们的当家球星奥拉迪波如果没有受伤，有很大的机会将全明星席位收入囊中。

遗憾的是，奥拉迪波在1月24日对猛龙的比赛中遭遇重伤，右膝肌腱断裂，接受手术治疗，本赛季提前报销，这意味着与连续第二年出征全明星擦肩而过。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131001298.html)