---
layout: post
title: 三星电子第四季度净利润76亿美元 同比下滑30.9%
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯科技讯 据外媒报道，三星电子周四发布了该公司截至2018年12月31日的第四季度财报。财报显示，受存储芯片和智能手机需求疲软的影响，三星电子第四财季净利润为8.5万亿韩元（约合76亿美元），同比下滑30.9%。

作为全球最大的存储芯片和智能手机制造商，三星电子在财报中称，该公司当季净利润为8.5万亿韩元（约合76亿美元），较去年同期的12.2万亿韩元下滑30.9%；营业利润为10.8万亿韩元（约合97亿美元），同比下滑28.7%；营收为59.2万亿韩元（约合534亿美元），同比下滑10.2%。上述数据与三星电子本月初公布的初步财报数据吻合。该公司此前曾表示，第四季度的营业利润为10.8万亿韩元（约合96.6亿美元），低于市场预期13.83万亿韩元；营收为59万亿韩元，同比下滑11%，低于市场预期的63.58万亿韩元。

整个2018年，受存储芯片的超级周期提振整体利润率的推动，三星电子的营业利润达到创纪录的58.9万亿韩元；年营收和净利润分别为243.8万亿韩元和44.3万亿韩元。

三星电子表示，市场对内存芯片需求的下降、显示屏部门盈利能力是下降，以及智能手机销量下滑是导致这一结果的原因。这些数字突显出由于智能手机需求放缓，以及全球经济的不确定性，科技行业正步履蹒跚。对半导体行业前景的悲观加剧了三星电子加强移动设备、网络和显示屏销售，以保持增长的紧迫性。

韩国券商IBK Securities分析师Kim Woon-ho在1月16日的研报中称指出：“在三星电子产品出货量停滞不前的情况下，该公司增强产品竞争力的成本正在上升。”

三星电子芯片部门第四季度的营业利润达到7.8万亿韩元（约合70.3亿美元），占据公司整体营业利润的一半以上。InSpectrum Tech提供的数据显示，去年第四季度，32GB DRAM服务器模块的协议价下跌了9.6%；而128GB MLC NAND闪存芯片的价格则下跌了8.4%。TrendForce预计，今年第一季度，DRAM内存芯片的价格还将会下跌20%以上。

三星电子目前与SK海力士、美光科技控制了全球DRAM内存芯片市场的大部分市场份额。SK海力士本月早些时候发布了不及市场预期的财报，称内存芯片需求从去年下半年开始放缓。不过该公司预计，随着数据中心开始从今年下半年恢复扩张，内存芯片的价格届时有望恢复上涨。三星电子对此持相关的观点，称存储芯片和OLED显示屏的需求将会在今年下半年复苏。“即使内存行业正在经历快速的短期调整，对数据中心的投资仍将继续，”券商Hanwha Investment & Securities的分析师Lee Soon-hak在1月22日的研报中称。

三星电子智能手机部门第四季度的营业利润为1.5万亿韩元（约合13.5亿美元），低于上年同期的2.4万亿韩元。三星电子表示，尽管季节性很强，但由于智能手机出货量疲软导致该部门的营收出现下滑。该公司将于2月20日在旧金山发布其最新旗舰智能手机，可能包括一款可折叠设备，押注这款设备将会在停滞的手机市场上改变游戏规则。虽然三星电子目前仍是全球最大的智能手机制造商，但随着中国竞争对手华为和OPPO等迎头赶上，该公司一直在与停滞不前的市场份额作斗争。

中国的显示屏制造商同样也威胁到了三星电子的显示屏业务。为苹果iPhone供应OLED显示屏的三星电子显示屏部门，第四季度的营业利润达到9700亿韩元（约合8.7亿美元）。

三星电子股价周三在首尔证券交易所报收于4.64万韩元。在股价2018年累计下滑24%之后，三星电子的股价在今年已累计反弹了20%。（腾讯科技编译/明轩）

*****

摘自[链接](http://tech.qq.com/a/20190131/001183.htm)