---
layout: post
title: 英超-南安普敦1-1平水晶宫 扎哈破进球荒染红离场
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯体育讯 北京时间1月31日凌晨，2018-19赛季英超联赛第24轮，南安普敦坐镇圣玛丽球场1比1战平水晶宫，最近4轮保持不败。第41分钟，扎哈打破僵局。第77分钟，沃德-普罗斯扳平比分。第87分钟，扎哈累计两张黄牌被罚下。

南安普顿1-1水晶宫

南安普敦此前获得英超两连胜，最近三轮保持不败。而水晶宫最近四轮则输掉三场比赛，两队目前同积22分，分别排名第14和15位，距离降级区只有3分之遥。对于双方来说，这都是一场价值6分的保级大战。最近10次主场迎战水晶宫，南安普敦取得8场胜利，最近10次英超对决南安普敦获得7场胜利，此役他们对击败对手取得英超三连胜颇具信心。

南安普敦本场排出352阵型，雷德蒙和因斯联袂锋线。霍伊别尔、沃德-普罗斯和罗梅乌坐镇中场，塔戈特和瓦莱里两翼齐飞。维斯特高、贝德纳雷克和史蒂芬斯构成三中卫，门将还是麦卡锡。水晶宫方面，乔丹-阿尤突前，汤森和扎哈辅佐，米利沃耶维奇坐镇中场。

第4分钟，米利沃耶维奇左侧角球传中，因斯禁区内头球解围险些形成乌龙球，乔丹-阿尤小禁区内头球蹭到，但却打在维斯特高身上稍稍偏出右门柱外。第13分钟，汤森右路横传，米利沃耶维奇尝试远射打飞。第19分钟，扎哈突破分球，麦克阿瑟的远射同样直接飞出底线。三分钟后，麦克阿瑟传球，乔丹-阿尤禁区中路的攻门被封堵。

第24分钟，因斯突破分球，霍伊别尔插上远射，球被门将化险为夷。第32分钟，因斯传球，罗梅乌中路的远射被封堵。第40分钟，范安霍尔特的远射打在队友身上弹出。半分钟后，库亚特右路低平球传中，乔丹-阿尤背身做球，汤森将球分到禁区左翼，扎哈大力抽射命中左下角，水晶宫1比0领先南安普敦。这是扎哈自去年9月15日对阵哈德斯菲尔德的比赛中之后首次取得入球，本赛季英超入球数达到4个。

第43分钟，沃德-普罗斯传球，霍伊别尔的头球攻门偏出右门柱外。第45分钟，范安霍尔特左路传球，扎哈的远射被封堵。随后范安霍尔特再度传球，库亚特再度尝试远射打飞。半场结束时，水晶宫一球客场领先于南安普敦。

第48分钟，塔戈特任意球传中，因斯的头球攻门偏出右门柱外。三分钟后，罗梅乌中路分球，因斯禁区左翼的攻门被门将扑出底线。随后萨科曾在禁区内的混战中破门，但因为此前乔丹-阿尤犯规在先进球无效。第67分钟，米利沃耶维奇角球传中，汤姆金斯的头球攻门偏出右门柱外。第69分钟，霍伊别尔传球，阿姆斯特朗的远射同样打偏。

第71分钟，乔丹-阿尤的远射高出横梁。第73分钟，扎哈突破分球，汤森的远射再度打高。一分钟后，扎哈传球，施鲁普的远射打在贝德纳雷克身上弹出底线。随后乔丹-阿尤接应角球传中头球摆渡，萨科的攻门再度被封堵。第77分钟，雷德蒙、阿姆斯特朗连续在左路做出传球配合，塔戈特随后左路传中，沃德-普罗斯在无人防守的情况下包抄攻门命中左下角，南安普敦将比分扳成1比1平。沃德-普罗斯连续3场英超破门打入3球，而此前46场比赛他仅仅攻入两球。

第81分钟，阿姆斯特朗传球，因斯的远射被封堵。一分钟后，雷德蒙送出妙传，阿姆斯特朗的远射被门将扑出。第83分钟，米利沃耶维奇的远射再度被门将化解。半分钟后，米利沃耶维奇角球传中，萨科的头球攻门顶偏。第86分钟，阿姆斯特朗禁区右翼的攻门被封堵，随后雷德蒙尝试远射打偏。第87分钟，扎哈累计两张黄牌被罚下，水晶宫场上只剩10人应战。最终，南安普敦1比1战平水晶宫。

双方出场阵容：

南安普敦（3-5-2）：

门将：1号麦卡锡

后卫：4号维斯特高（75分钟，11号埃尔尤努西）、35号贝德纳雷克、5号史蒂芬斯

中场：43号瓦莱里（62分钟，17号阿姆斯特朗）、23号霍伊别尔（84分钟，55号斯拉特里）、16号沃德-普罗斯、14号罗梅乌、33号塔戈特

前锋：22号雷德蒙、9号因斯

水晶宫（4-2-3-1）：

门将：31号瓜伊塔

后卫：29号万比萨卡、5号汤姆金斯（91分钟，6号丹恩）、12号萨科、3号范安霍尔特

后腰：4号米利沃耶维奇、8号库亚特（71分钟，15号施鲁普）

中场：10号汤森、18号麦克阿瑟、11号扎哈

前锋：14号乔丹-阿尤

（Ben）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131000242.html)