---
layout: post
title: 快刀浪子高峰的上古八卦，那英、私生子和吸毒案
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

这半年，微博上时不时地流传着“某前国脚涉毒被抓”一则八卦：

其实早在陈羽凡被曝吸毒事件的时候，网上就隐约曝出了“某前国脚涉毒被抓”这个消息。

然后“某前国脚涉毒被抓”又被拿出来说了，虽然高峰老友牙叔在微博上力证这是个假消息，称对方说高峰贩毒是想把他往死里整。但根椐媒体的反应来看，涉毒应该是真的，而且最搞笑的是，还牵涉到他的女友，关键是，高峰在2011年的时候已经大张旗鼓地结婚了呀，这是哪儿跑出来的女友啊……

不管怎么样，高峰，这个熟悉而又陌生的名字又一次浮现在新闻的碎片里，并没有太多人注意。

这就是八卦的残酷性，人们连五年前的八卦新闻主角都不记得，何况这位上世纪九十年代的足球名将呢……

事实上，高峰的足球事业确实还挺牛的，1971年出生的高峰曾被誉为“中国第一前锋”，他在球场上速度奇快、突破能力超强，头脑冷静，是中国国家队历史上最有特点的前锋之一。

他曾在在北京国安待了三个赛季，拿了一个联赛亚军、一个足协杯冠军和两个最佳球员。

有关他足球威水史我们就不提了，总之，二十多年前他确实是一代男青年们的偶像，在中国足坛有“快马”和“浪子”的称号。

快刀当然指他跑得快，体力好，有天份；浪子则指他英俊，性情，抽烟喝酒打架，据说可以喝一宿但第二天仍然如常踢球，而且也非常招女孩子喜欢。

这其中最出名的，就是他与歌坛一姐那英的多年情史，以及在结束前的狗血私生子事件，在2004年，在他宣布退役之后的第二年，成为轰动娱乐圈的巨大新闻。

有关那英与高峰之间的感情，有人说是十年，有人说是十五年，按时间推论应该是在1990-1995年期间发生。那英九十年代初期在广州发展，曾和一位英俊的乐手有一段情，后来那英移情别恋，爱上了当时得令的“国足第一前锋”高峰，两人都是沈阳人。那英因为爱上浪子，这一路辛酸，情感代入，唱红了许多脍炙人口的苦情歌，比如《征服》比如《心酸的浪漫》比如《一笑而过》……

事情是这样发生的：2004年，与高峰恋爱多年的那英怀孕待产了，当然，大家都不知道的是，他们俩连婚都没有结。

而那英生子前，突然爆出一个巨大新闻，沈阳一个酒吧的老板娘王纳文突然出现在新闻里，号称她与高峰育有一个三岁的儿子。

高峰和王纳文相恋十个月，珠胎暗结。

当时的报纸是这么写的：2000年初，王纳文的酒吧里来了个特殊的客人―――球星高峰：

“当时高峰还很正常，他经常跟朋友一起来捧我的场，我也成了他酒桌上的常客，我们没有谁追谁，很自然地就开始了恋爱关系。高峰那时是个很体贴的男人，他的朋友都说，高峰对谁都没像对我这么好，跟别人他总是抬手就打，对我他从来都没大声吵吵过。”

就是因为高峰的体贴，他们开始了同居生活，而同居的地点就是他俩各自的房子。王纳文说：

“高峰踢甲A那阵儿，总是每周三走，周日回，我们相聚的时候不多，而我自己在南塔的房子和他在小白楼的房子就成了我们流动的家，至今还压在我床板下的白色西服就是他那会儿留下的。”

高峰曾说过，之所以那么爱阿文，因为她的性格好，她属于那种不会给男人找麻烦的女人。

虽然他们没有正式拜见过彼此的父母，可当时沈阳海狮队所有的球员都知道他俩在谈恋爱，而且一次吃饭时，高峰让已经怀孕的王纳文感受到了前所未有的温存。

“他知道我爱吃鱼，在饭桌上就一个劲地给我夹，弄得我都不好意思了。”

不过所有美好的记忆都在11月的一个夜晚定格了，一天下午她接到高峰的电话，因为要参加朋友的婚礼，高峰特意从外地回来，而后马上打电话给她，说晚上在凤凰饭店见面。

她夜里11点多就撇下自己酒吧的生意到了饭店，高峰因为喝了酒已经睡着了，但却已经提前给她留好了门。

王纳文说那晚她一进屋高峰就醒了，他有些倦意地说：

“来，宝贝，让我看看你变成什么样了？”

在柔情的甜言蜜语后，他们幸福地睡了。

可从第二天以后，他们就再也没见过面。面对没有当面说分手却已经结束的感情，王纳文没有怨恨。

“高峰是过惯好生活的人，就是两个人结婚了也有再选择的权利，他选那英我可以理解。”

可是2001年3月29日的记忆她无法抹掉，因为那天她生下了小元，那天是他们分手后，她第一次主动给高峰打电话，很长时间高峰的手机都无人接听，王纳文说：

“当时我希望跟他一起分享为人父母的喜悦心情一下子冷落下来，我把他的手机号码删除，因为我不愿意这场谈了10个月的恋爱耗尽我毕生的精力。”

据王纳文说她一直想安安静静把孩子养大，但当她发现高峰在媒体上否认这个三岁的小孩是自己的时候，她就愤怒了。王纳文也不含糊，立刻去做了亲子鉴定，打起了官司。

王纳文带孩子去做亲子鉴定，而鉴定结果事这个孩子确实是高峰的。

朝阳法院判决高峰从2004年9月20日起每月支付王纳文和高峰的儿子元元每月1000元抚养费，直到18周岁。

判决生效后，王纳文又曾试图与高峰商量要求高峰从孩子出生到2004年9月20日这一段时间里也按每月1000元给付孩子生活费，共计4.2万元。

王纳文甚至还在搜狐网举行新闻发布会，话说2000年中期，真是八卦新闻的好时光啊～

2004年10月13日14时，王纳文在搜狐网就“高峰事件”召开新闻发布会，全国数十家媒体出席。

记者：第一次见到高峰和最近一次见面是什么时候？

阿文：第一次见高峰是2000年2月份，见面到我们恋爱，最后一次是在2001年12月份。

记者：你现在和高峰之间的感情是什么样子？你对他的态度怎样？

阿文：我们现在没有感情。

记者：一点感情都没有？

阿文：对。

记者：高峰做生意十分不顺，财政出现危机，你现在和他提出这个问题，67万的抚养费，他有没有这个能力偿还？会不会有可能那英帮他还这笔钱？

阿文：至于谁还这个问题我不管，我只考虑到我的孩子。

记者：那英现在要生产了，有没有考虑对她造成影响？

阿文：我没考虑任何人，我只考虑我自己。我也有孩子，我也是孩子的妈妈。

记者：67万的抚养费是怎么定的？仅仅是抚养费还是包括一些其它费用？

王律师：67万抚养费是一个底线，不是很高。我们请求的抚养费光是财产方面的成本，起码要有房子住，一套房子多少钱。孩子要上学，现在在幼儿园，将来还要上学找工作。这是最低的底线。

记者：当时孩子生下来高峰有没有同意生这个孩子，或者对于抚养方面有一些承诺？

阿文：他同意我生这个孩子，但是没有承诺抚养的问题。

记者：怀孕之后高峰有什么表现？非常同意还是出现过什么样的分歧？

阿文：刚开始他没有表现出怎么太高兴，也没有表现出太不同意。他对我很好，出去吃饭给我夹菜，对我非常爱护。到今天为止我不否认这一点。

过了一个月以后，大概我怀孕三个月的时候，我记得在重庆那时候踢甲A，他在那边踢比赛给我打电话，在电话里说的做掉这个孩子，他的理由是当时喝酒很多，怕这个孩子不健康。

记者：现在想起来你会生下这个孩子没有把这个孩子打掉是什么样的感觉？

阿文：我现在非常庆幸生下我的儿子，我的儿子非常可爱。

记者：高峰和那英谈恋爱这么多年，您和高峰谈恋爱同居的时候，那英知道你有孩子这个事情吗？

阿文：高峰跟我说她已经知道了。那英和我没有任何联系。

记者：整个事件当中你对高峰的评价是什么？

阿文：高峰在恋爱期间是一个好的男朋友，但是现在我觉得他是一个极不负责任的父亲。

这件事比较搞笑的一点是：

首先：王纳文的孩子是在高峰与那英恋爱存续期出生的，据王纳文转述高峰的话，说老那也知道了。

其次：看得出高峰在这段秘密感情里基本采取的是三不政策，不理睬，不承认，不给钱。

第三：法律判决之后，那英一度还表示，如果这个孩子是高峰支持高峰承担责任。

可以说，那英是铁了心要和高峰过了，哪怕知道他有一个私生子。

大家可以去翻看2003年朱军的艺术人生，有一期高峰接受采访，那时他在结束与皇马的比赛后刚刚退役，声称“退役无须理由，只为迎接生活。”

在采访中他说那英跟他委屈了多年，明年一切会比较成熟。

那英选择了 “勇敢”作为自己的关键词，让人觉得意味深长的是，节目组送给高峰裁判口哨，送给那英红牌、黄牌。

私生子事件之后，到2005年中，高峰又传出与一位女星的绯闻。

最终，2005年，那英拿出红牌，把高峰罚下了场，宣布分手，而此时，离生下儿子高兴不足半年，事情就以这样的狗血而结束了。

那英和高峰还有儿子高兴。

2004年10月15日那英生下儿子高兴。高峰也去医院进行了探望，连一直不喜欢高峰的那英父母也都去了医院探望。

这件事的后续大家都知道了――

那英实现了一个神奇女子的逆袭。

2006年，那英与酒吧老板孟桐相恋，并在加拿大注册结婚。

2007年8月1日9时，那英在温哥华“BC Women's Hospital & Health Centre”剖腹产下一女，女儿重3178克（约6.3斤），小名叫做苹果。

那英和孟桐。

2008年以后那英慢慢回归乐坛，她真正再次大红是2012年的《中国好声音》。

连续三届的《中国好声音》，把她这位大姐大无论从影响力还是美誉度都来了一个一百八十度的大提升。

她不断地有新歌出来，又不断地开演唱会，家庭幸福，生活如意，人也越来越自信，越来越美。

而高峰呢？

在2011年终于结婚了。

10月6日，40岁的高峰在北京举行婚礼，新娘范春玲曾是跳高运动员，也是高峰早年在辽宁体校的同学，算是老交情。

这次婚礼豪华又气派，不仅邀请“名嘴”黄健翔、白岩松担任婚礼司仪，还请来国安队前主帅金志扬担任证婚人，是高峰在退役之后，最高光的时刻。

黄健翔和白岩松担任婚礼司仪。

孙楠等好友也出席。

新郎高峰难掩兴奋之情，连发两条微博：

高峰文化程度不高，可能因为心情太兴奋，亢奋的亢打成了抗，他的表述也让那英的歌迷很反感，因为这种“我一生中的第一次婚姻”某种程度上不怎么善意，因为大家都知道他和那英有一段情也有一个儿子，这个时候强调“第一次婚姻”无非就是表达他从没有和那英结过婚，说那英和他是未婚生子，这确实不怎么男人，有点鸡贼。

因为歌迷的追击，那英也曾经公开发表过得体也不失揶揄的宣言，称没有什么感觉 ，心情和普通人一样，他幸福了，我们就安稳了……

其实，这种事，碰到谁都很烦，多少年前的前麻烦男友总是被拿出来讲，狗仔队也是挺烦的，爆脾气的那英曾经公开发过脾气……

2011年12月的时候，那英在和张惠妹、蔡健雅用餐后，被记者问到和高峰是不是没注册，那英却抓狂拿手机丢向狗仔爆粗大骂：“我老公在这儿，你不能再乱讲！”情绪突然失控。

慢慢地，事情又恢复了平静，毕竟大家都在圈里混，高峰的微博里呈现的是一派岁月静好的模样。

身为高指导的高峰仍然是这个名利圈里的热心人，时不时还要秀一下他和孙楠、文章这一堆明星足球队的合影。

高峰曾带领梦舟明星足球队夺得冠军。

上上节目，拿点出场费，各种局里聚一聚，日子也过得蛮写意。

但是2015年，他连因为明星足球队而结下的因缘也完了。

15年参加东方卫视《与星共舞》节目录制，同行的，都是他的一帮好友，有聂远有邱启明，在录节目的时候，导师们对这帮略有过气嫌疑的男明星嘴下可不怎么留德：

就在录这个节目期间时，高峰与聂远等人在酒店与出租车司机发生口角，进而打伤出租车司机。而据当时的新闻报道，有消息人士透露，高峰尿检呈阳性涉嫌吸毒。

据媒体报导黄浦法院五个月后做出判决，高峰、聂远、何睦因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；案件另外一个当事人邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。

据高峰的朋友说高峰打人全是为邱启明出头：“他去年年初参加东方卫视真人秀节目《舞林大会》录制，那天正好是节目录制完后的庆功宴。”

邱启明、高峰和聂远在事发前的合影。

庆功宴还没结束，邱启明提前离开，在酒店楼下同趴活儿的出租车司机因争执发生冲突。邱启明随后给楼上的朋友打电话，高峰、聂远等人下楼，将出租车司机打伤。

高峰的朋友说，高峰本身就是个仗义又略带冲动的人。

出租司机被打伤后报警，参与打架者全部被警方带走。

高峰称，邱启明后来始终不承认自己主使高峰等人打架，他们几个在看守所里关着，邱启明在外取保候审：“就是因为他不承认，耽误了很长时间，我在里面被关了六个月才出来。”

而就这次被放出来，高峰还对记者表扬老婆，说：“我有一个特别爱我的老婆，我现在想得最多的就是怎么带好孩子，怎么养家糊口。”

2017年还在和老婆秀秀恩爱，一起甜蜜过节。

认识他的记者也说他结婚后这几年洗心革面，围着老婆孩子转，他也在微博不时地秀一下自己的工作以及家庭生活，看得出，奔五的高峰工作不怎么多，生活相当平淡……

高峰乐于定时放出儿子高兴的图，这显示两父子还是有交集。另外他还有一个女儿，应该是妻子前一段婚姻带过来。高峰过得还算不错，太太经济状况也不错，按他的绯闻前女友王纳文的说法，他是过惯好日子的人。

高峰喜欢在微博上秀自己的厨艺照，还会在家下个小厨，做点小菜。

到底是不是真的洗心革面，到底是不是做家庭主男，其实微博上的秀很难说明实际情况，而这次的新闻爆出，如果真的是与女友一起贩毒的话，那至少说明两件事：

一是他并没有真的像他自己说的那样真的洗心革面老婆孩子热炕头，浪子就是浪子，面对平淡生活更难捱，个性并没得改。

二是如果是与女友一起被抓，问题是他还有老婆呢？到底是同一个人么？

据体育圈内人的爆料，他与范春玲疑似离婚，所以……

感叹啊，纵观高峰的一生，真是一个典型的东北草根男人的一生。

他有他的优点，也有他不可避免的人格缺陷。

当年，靠着自己的天赋，从工厂大院里挣出来，挣得了大名，挣得了钱，他对朋友与家人出了名的慷慨，对于父母和姐姐是有求必应，出钱出力，吃的用的玩的，样样满足。

“这都是应该的，他们以前生活过得苦。”

在接受凤凰网采访时，他曾自曝十几年前，陪她姐姐去买羊肉，过马路时峰姐突然看到身边开过一款车，当时顺嘴儿提了一句“我要有一辆这车该多好。”他就花了26万帮她买了车，可以说是很东北的做法了……

“我就这一个姐，我俩小时候一起过过苦日子，不给她花给谁花？别说是我姐，我姐夫，我外甥，他们的事儿我都会管，这没的说。

无论是我姐还是谁，只要是家人张嘴说出来的事儿，无论花多少钱，我必须给办，爱咋咋地。”

“只要家人张嘴说出来的事儿，无论花少钱，我必须给办！”说这种话的男人一般不能够组建家庭，与原生家庭关系太紧，新家庭就建立不易，普通女人遇上这样男人，估计也很崩溃。

他没有读过什么书，更没有经济头脑，又不善理财，还抹不开面子，从最早工体南门的涮肉店，到后来沈阳的酒店都关张了。据他本人透露，沈阳的酒店赔了600多万，也经常被朋友坑。

“从1988年开始，只要是哥们儿朋友找到我，能帮的忙我都帮，没说过一个不字，我这人愿意听信朋友的话，无论是投资还是别的事儿，总是哥们儿你说怎么弄就怎么弄。”

甚至还被自己的贴身司机骗走95万。

别人都说他简单仗义，但是他当年与王纳文大战时，对王之绝情也是世所罕见，在经济上更是绝对寸步不让。

其实王纳文当年的经济状态应该不错，在沈阳也是开着酒吧的女老板，早年她在深圳酒吧唱歌打过工，赚了不少钱。她自言九十年代曾带着几十万到北京发展，发现不行，于是回沈阳开店，也是一个有故事的女子啊……

当年王纳文接受采访时，曾不屑地笑了：

“对他我不抱什么希望，我不得不佩服他，花那么多功夫研究我，第一次他交换的16项证据中都是关于我的财产的，真觉得有些可笑。”

王纳文心里知道，高峰这么做就是想把这次的抚养费判到最少，然而她却并不怎么在乎：

“法院判他给多少抚养费都无所谓，替儿子打完官司后，我会再告他侵犯个人名誉，我一定要让他公开跟我道歉，就像我的律师说的那样，这样的人需要道德法庭的审判。”

怎么说呢？

如果依当年的三角恋来看，那英算是里面最因祸得福的一个，在那么多年的苦恋里，毕竟化悲伤为创作灵感，唱了不少好歌，也成就了歌坛天后的经历。

然后呢，也得了一个儿子，后来的发展也很顺利，再创高峰，仍然是响当当的歌坛大姐大。最重要的是，新的婚姻安抚了情伤，人也变得成熟了，不再是那个苦苦痴情守候浪子的傻姑娘。

征服那英 - 征服

据说发行于2001年《征服》就是因高峰而作，这句“喝下你收藏好的毒”也是意味深长啊……

而高峰呢，这么多年也依然是浪子，前半生这么混蛋，也没见受到什么伤害。体育明星就是这点好，无论怎么样，情场上总是战无不胜，仍然还有无数美女追随。

不得不说，中国男人确实是好命，干了这么多上不得台面的事，还有女人愿意嫁她。

只不过高峰实在是太作了，根本忍受不了这种平淡的生活，这养家糊口安生日子对于他这样见惯大钱过好日子的人来说着实难过了一点。

如果吸毒贩毒属实，高峰下半辈子那就真的蛮难了，上节目不要想了。这也是自找的，不自律的人爱走夜路，总归是常在河边走，哪能不湿鞋。

而古早三角恋里最亏的还是王纳文吧，七零后的女性，多半被爱情小说洗脑，茨威格的小说里那些无名无份无欲无求为浪子生下孩子然后痴情等待的故事一度被她们奉为至高爱情，但是这只便宜了不想负责胡天胡地的浪子。

王纳文当年一气出来爆料，用她的说法是“还自己一个清白”，这种说法本身就是很傻，要知道当年她可算是第三者，后来即算高峰和那英分手，也没有去找她。

只能说，七零后这一代女性把爱情看得太重要太崇高，她们会把征服浪子看成人生至高荣耀，实际上，与其把全副精力去征服浪子，等待浪子回头，不如好好建设自己，寻找自己的幸福，你看人家那英……

女人最好不要做什么等候浪子的痴情大戏，因为这样的剧情只会便宜了浪子，早醒早好，时间越久损失越大。

天后在苦情戏里还能找到灵感，成就事业，一般的普通女子在苦情戏里就真的什么也等不到，只能等到一身伤痕。

多年后那英参加《中国好声音》，华少问她《一笑而过》是不是为情伤所做，那英脸上略尴尬地说：哎，年轻时谁没受过点情伤啊……是啊，分手之后总是祈祷对方混好一点，不然提及往事时会让前任很尴尬啊……

所以，我对高峰的事不太感冒，那英也无需我们关心，在这段古早八卦里，我最想知道的是带着17岁儿子的王纳文现在到底过得怎么样了？

有谁能告诉我么？

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0CE8G.html)