---
layout: post
title: 郭凯天：创新公益践行企业社会责任
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

[摘要]要让网络公益遍布网络的每一个角落”既是国家对公益事业发展的要求和期盼，也是腾讯企业社会责任的战略目标。

腾讯公益慈善基金会理事长郭凯天

全面建成小康社会是我国当前和今后一个时期的重要任务，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。通过互联网服务提升人民的生活品质，通过不断创新互联网技术和实践让互联网企业成为社会进步和发展的动力，不仅是腾讯企业社会责任的最大愿景，更是随着“互联网+”上升为国家战略，互联网企业能够为缩小贫富差距、减少贫困人口应尽的努力。

充分利用互联网技术有效减贫。腾讯提出做“连接器”连接一切，其中一个重要的功能就是想为消除移动互联世界的不平等、缩小城乡差距、减少贫困人口出一份力。技术层面的连接一切带来现实社会的深层改变，移动互联的确是一项可以改变世界的技术。因此，腾讯的连接一切，不仅连接人，还要将政务、医疗、教育、产业和商业服务等通过移动互联基础设施连接起来，利用移动互联技术减贫、降低不平等，从而促进中国经济和基础设施相对落后地区找到合适的发展路径。

移动互联网深刻影响公益生态。腾讯不是一个孤立的互联网企业，公司的发展与合作伙伴、社会、政府以及每位用户息息相关，企业社会责任中最重要的就是为用户、为社会承担应负的责任。因此，腾讯从2007年起发起了互联网行业第一家公益基金会，希望以公益这个更好的平台来承担企业社会责任。随着移动互联网的快速发展，移动支付方式的快速崛起，公益也进入了一个崭新的时代。

2014年12月，国务院印发的《关于促进慈善事业健康发展的指导意见》中就明确提出，鼓励发挥网络技术捐赠优势，方便群众就近开展捐赠；优先发展具有扶贫济困功能的各类慈善组织，积极探索培育网络慈善等新的慈善形态。2016年，随着“网络公益”的概念正式被写入《“十三五”国家信息化规划》，《中华人民共和国慈善法》正式出台，民政部首批通过了13家互联网募捐信息平台，“互联网+”公益迎来了新的发展机遇和挑战。

第一，互联网给公益提供了全新的渠道。目前已有4000多家公益组织先后入驻腾讯公益平台，发起并上线2万多个公益项目，汇聚九千多万次网友的爱心捐款，累计为公益组织募集资金超过16亿元。可以说，互联网所带来的巨大增量，足以让中国公益的版块结构进行重构。第二，去中心化让公益生态更具活力。移动互联网所带来的指尖公益，不仅意味着从项目推送、捐赠、进展反馈在手机上成为闭环，也意味着我们通过社交网络、朋友圈将朋友与圈子连接，将公益的影响力成倍放大。第三，以更轻量的参与方式让公益变成一种生活方式。例如，网友捐步数、腾讯搭建平台、企业配捐资金的形式，就能够打造一个公益生态圈，通过更多样化、更便捷、更轻量的方式，让公益变得触手可及。第四，公益组织在互联网公益平台快速成长。腾讯公益在行业发展中和企业战略目标一样，同样起到“连接器”的作用，即腾讯搭建平台，让公募基金会、项目发起人、草根组织和捐赠人成为公益舞台的主角，通过公益组织的成长，带动公益圈的欣欣向荣。

以公益撬动社会正能量。腾讯公益始终致力于深度融合互联网与公益事业，将网络的互动性和海量的用户通过最新移动互联技术吸引到互联网公益平台中。从过去几年平台的募捐情况来看，中国的移动互联网用户是有热情参与公益的，只是热情没有被充分激发出来。腾讯公益通过不断优化互联网公益平台的用户体验，推出了形式多样、表达时尚的公益项目，让捐助人、被捐助人及公益组织形成信息公开透明的沟通渠道，不仅降低了公众的捐赠门槛和捐赠的信息成本，还能够有效激发公众参与公益的热情和潜力，最终要培养公众参与公益、参与捐赠的主动性。

通过互联网技术和力量推动公益事业发展，应该是全社会共同的责任。“要让网络公益遍布网络的每一个角落”既是国家对公益事业发展的要求和期盼，也是腾讯企业社会责任的战略目标。腾讯依托企业产品的网络影响力和运作经验，在推进公益事业、传递公益理念方面有能力、有优势，面对“互联网+”时代公益事业发展的新机遇、新业态、新挑战，腾讯希望能够通过我们的经验，以公益撬动社会的正能量，让更多社会力量投入到公益事业中，让人人可为、人人愿为的“人人公益”成为现实。

（本文转自人民论坛网）

*****

摘自[链接](http://gongyi.qq.com/a/20170309/018173.htm)