---
layout: post
title: 打造原创IP实力圈粉，金茂商业破局同质化运营_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

2018年，商业地产“丛林法则”不断发酵， 求新、求变贯穿行业发展始终。但对于金茂商业而言，却可以称得上是硕果丰年。

金茂商业以“创新”作为全年关键词主动寻求转型，瞄准孵化“原创IP”吸引了数量庞大的忠实粉丝实现引流，年度销售额与客流量同比提升近40%，引起商业领域瞩目。

2018年，金茂商业以破冰“同质化”的决心打造“原创IP”，一次次循环往复的探索、创新与突破。据统计，金茂商业已战略布局上海、丽江、南京、长沙、青岛、重庆六座城市，筹开和运营以“览秀城”、“J·LIFE”、“金茂汇”三个品牌为代表的多个商业项目。

文化+丨传承历史母脉启程心灵之旅

如何在碎片化的今天最大限度地吸引消费者的注意力，并转化为持久、有效成交？或许市场早已经给出了答案——“文化IP”正成为现今商业地产新的选择趋势，作为有较高辨识度和底蕴内涵，最易引发情感共鸣来打动粉丝的有效方式，越来越多的文化、艺术元素被引入商业中：如世茂与故宫联合举办的文创跨闪店吸引年轻消费者探索传统文化的魅力；上海LCM置汇旭辉广场携手大英博物馆引入《亘古奥秘》流动体验馆将艺术美学与文化带入大众生活；北京凯德MALL借与天宫院推出“Face Man”吸引90后、00后为代表的消费新势力……

在这一方面，金茂商业一系列动作也算可圈可点。

强调“探索商业的无限可能”的金茂商业在2019年伊始便于“文化IP”基础上打出了第一张温情牌——作为金茂商业旗下首个社区型精品商业项目，青岛金茂湾购物中心结合城市文脉特点，与青岛广电联手打造“生活+西部观众服务中心”，打破线上线下壁垒，提供便民服务平台、线下互动平台以及媒体宣传平台3大功能性平台，将公共文化服务落到实处。

在此之前，由青岛金茂湾购物中心打造的“文化地标”西镇博物馆早已在2018年享誉青岛，这座延续城市西部文明母脉和文化基因、饱含无数青岛人回忆的展馆，将青岛西部百年发展的历史与生活全景展现在人们眼前，触碰人们内心深处最柔软与宝贵的时代印记。

可见，打造专属文化IP，以文化塑魂、以服务立身，扎根社区、服务社区，或许仍将是2019年金茂商业的商业项目发展主战略之一。

艺术+丨梦想与激情碰撞呈现音乐魅力

“追求创新、探索不息”用以形容2018年的金茂商业再合适不过。让我们将目光转向长沙金茂览秀城与“艺术IP”的巧妙融合，2018年，一场“野”味十足的潮范儿艺术梦想秀点燃了长沙的整个金秋。

作为长沙最具艺术气质的商业MALL，金茂览秀城以“艺术妆点城市、商业美化生活”的理念，携手湖南人民广播电台、湘江集团倾力打造原创艺术IP“野生歌手梦想秀”第二季，继2017年再次为长沙人呈现了震撼心灵的音乐魅力，专门打造的艺术π·潮FUN广场涂鸦集装箱舞台不仅为音乐盛典增添视觉震撼，也为长沙消费者提供了一个全新的音乐打卡圣地。

在这里，金茂商业深挖文化业态及人文基因，将人文、艺术和体验，渗透到了品牌组合和运营管理的各个环节。长沙金茂览秀城还与湖南人民广播电台签订三年升级战略合作，让“野生歌手梦想秀”这一艺术IP得以延续，成为了属于长沙人独一无二的潮话标签。

公益+丨践行社会责任从“心”出发

在这个上紧了发条的快节奏生活时代 ，人们更愿意去探寻生活的真谛，与家人、友人相伴去做一些更有意义的事情，一起创造更多的美好。那么，当人们走近金茂商业掀起的IP创新变革，又会出现怎样的连锁反应？

5年间，金茂商业在不知不觉中走进了大众的生活，不仅仅因为其突围同质化、模式化的创新行动，更因为其对原创IP的打造并没有停留在传统模式，而是将文化、艺术、公益、体育等元素融入其中，赋予IP全新的灵魂，为消费者带来更多的新奇消费体验，与民众生活更加紧密地联系在一起。

在加速推进“南京公众绿色出行碳中和项目”期间，南京金茂汇推出“动物狂欢节”及系列活动，将羊驼、火鸡、土拨鼠、刺猬等小动物带进商场，以全生态、强互动、沉浸式动物主题活动，开启绿色生态购物体验；同时，商场还开展了“萌宠周周换，周末领回家”活动，让更多家庭与孩子们近距离体验动物趣事，在乐趣互动、寓教于乐中，助力绿色生活理念推进。

在上海，金茂商业协同宋庆龄基金会、来自大山、慈爱妈妈多家公益机构、社会各界爱心人士与志愿者家庭，举办 “绿金爱心行”公益活动。

以“省下一杯咖啡钱，共圆孩子上学梦”为主题，进行慈善捐赠、为爱点灯、民族文化交流、爱心义卖、义工招募、旧衣回收，为云、贵、川、藏等地区的贫困学生们送去帮助与关怀，助力更多有需要的孩子实现学业与梦想。

与此同时，金茂商业于旗下所有购物中心启动“衣旧情深”旧衣捐赠活动，委托“飞蚂蚁”平台进行专业回收。通过汇聚起的点滴爱心，帮助各类受助人群，为美好生活贡献力量。

在长沙，金茂览秀城携湖南广电打造的“野生歌手梦想秀”第二季持续为公益发声，实施“边唱边爱计划”，为长沙市雨花区白竹村白竹小学筹建“长沙金茂览秀城音乐教室”。

金茂商业正发挥着自身资源优势，凝聚社会爱心力量，让这样的社会正能量传得更远、更广。

体育+丨全民健身潮酷来袭

2018年，冬奥会、世界杯、亚运会相继举办，年轻消费群体意识发生转变，体育成为了主流娱乐方式之一，当消费者将目光聚焦于此，那么越来越多的消费者也开始乐于为此买单，金茂商业也紧随这股风潮，在体育IP打造上下功夫。

2018年，青岛金茂湾购物中心筑梦体育，响应“一带一路”国家建设的号召，冠名由中国宋庆龄基金会、中国羽毛球协会联合举办的“金茂湾杯”青岛市青少年羽毛球争霸赛，邀请世界羽毛球名将、超级冠军林丹为孩子们加油助威；赞助“仁洲杯”国际青少年羽毛球友谊赛，掀起岛城西部活力、健康的“运动”风潮。

由丽江市人民政府主办、丽江市体育局与中国金茂承办的中国金茂2018丽江半程马拉松在金茂谷镇激情开跑，丽江J·LIFE全程助力，不断向人们释放绿金生活理念。

回望已经渐行渐远的2018，金茂商业在建筑品质和业态打造方面独具匠心，还在固有的“产品+服务”的基础上，用原创IP与消费者建立牢固的情感纽带，带来了十足的曝光量与流量。我们有理由相信，2019年，金茂商业还将运用产品力与创新力，碰撞出商业地产的无限可能。





*****

摘自[链接](http://gz.iqidian.com/news/hangye/2019_01_17-51844099_0.html)