---
layout: post
title: 二战中最重要的一场战役，从此之后，德军就一发不可收拾了
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

德国为侵略和占领波兰而发动的战争，可以说，是第二次世界大战在欧洲爆发的标志，也是大战在西方的第一战。德、波战争对第二次世界大战的战局发展有着至关重要的影响，之后，经过了这次战争，原本一个独立的波兰成为了一块任人宰割的蛋糕... ...

在一战之后，作为第一次世界大战的战败国，德国不得不将大量领土拱手让人，原有领土被联合国划定的“波兰走廊”分割成两个部分，至此，东普鲁士成为远离德国中央的飞地。

希特勒上位后，偃旗息鼓，暗中发展军事，打算洗刷《凡尔赛条约》带给德国人的屈辱。短短几年内，德国的军事实力突飞猛进，一跃成为西方世界的强国。此时，英法对外施加的“绥靖政策”无异于给了希特勒绝佳良机。

之后，德军趁机兼并奥地利，不但夺回苏台德，还拿下了斯洛伐克。

紧接着，希特勒又将战略目光瞄向波兰。从表面上看，希特勒进军波兰的目的旨在夺回但泽这一自由市，在此修建公路网连通东部普鲁士，但是，更深层次的原因却源于希特勒的世界观。似乎，希特勒从西方哲学家们的理论中建立了自己的思想基础。

费希特“绝对自我”的价值观，替希特勒以自我为核心的性格提供了哲学理论，同时，强化了希特勒自视甚高的孤傲个性；叔本华的意志被希特勒奉为德意志的外在形式，同时，使希特勒拥有了敏锐的政治嗅觉；尼采的超人和权力意志为希特勒提供了实现野心的具体方式；黑格尔认为，改变历史的人必须骑在马背上征服世界的精神与希特勒不谋而合... ...

其实，希特勒的世界观非常简单，无非是一套“适者生存”的丛林法则罢了。

在希特勒看来，日耳曼民族是高人一等的，必须通过战争让其他“低等民族”懂得尊敬和谦卑，奉献出更广阔的生存空间。在希特勒的意识里，他自己是足矣媲美古代英雄人物的军事家、政治家，捍卫德意志民族的利益是他终生的奋斗目标。

可以说，正是这些独特且偏执的思想，构成了我们熟知的希特勒。

在扭曲的世界观作祟下，希特勒终于按捺不住内心的狂热。1937年11月，希特勒召开动员大会，德意志高层参与会议。希特勒在会议中，向德军高层灌输了德国领土扩张的理论，并且，要求军方随时做好向东进发的准备，即便得罪英法两国也在所不惜。

可以说，希特勒的狂热吓坏了勃洛姆堡司令、弗立契司令和牛赖特部长，他们在会议中对希特勒的理论提出质疑，没过多久三个人便被免职了。次年二月，希特勒宣布解散战争部，由最高统帅部取而代之，自己担任该部门的最高领导，自此，他扫清了一切德国政治场上的障碍。

其实，在德军取得苏台德地区时，英法两国并未察觉到希特勒的野心，只是没过多久，德军竟背信弃义攻陷斯洛伐克，才使得英国首相张伯伦恍然大悟，迅速对德国高层发出警告。此时，紧逼不舍的希特勒无视了英法双方的威胁，并将德军驻扎在波兰境外，要求波兰人交出但泽，允许德国人在但泽修建交通网。

与此同时，英国和法国为了阻止事态恶化临时结盟，张伯伦联合法国、苏联和波兰共同发布针对德国的声明。然而，波兰却因为对苏联保持质疑的态度，最终，联合声明未能起草。随后，张伯伦以英法两国的名义宣布：“两个国家将会联手保卫波兰。”这个举动无异于给波兰人吃了一颗定心丸。

虽说，英法两国坚定的站在波兰背后，但是，此时的欧洲局势依然紧张，德国人随时有可能与苏联和谈。为防止德苏谈判，英法两国想要抢在德国前面笼络苏联，让苏联人提供帮助。

然而，苏联与德国并不相邻，若苏军参与战争必须经过波兰，而波兰对苏联始终保持着戒备心，对禁止苏军入境这项条件始终不松口。与此同时，英法两国在与苏联谈判时派出的使者级别不高，苏联人觉得英法两国毫无诚意，所以，拒绝继续谈判。

就这样，谈判陷入了胶着状态，希特勒获得了更多的准备时间。

割让但泽被波兰人拒绝后，希特勒已做好进军的准备，按照此前的会议要求，德海陆空三军在5月1日递交了详细的作战计划与对应时间表。22日希特勒与意大利人签署盟约，双方规定任何一方在和敌人交战时，另一方必须无条件给予支持，不得单方面宣布停战或与敌人讲和。

与意大利签订盟约后，希特勒在自己的书房中召见了所有德军高层，再次向他们灌输“日耳曼扩张理论”，并且，详细分析了当前德军面临的形势以及必胜的决心。

此时，苏联被希特勒视为最大威胁，为了解决这一威胁，希特勒与苏联人暗中签订条约，双方约定互不侵犯。为了增加谈判的成功率，希特勒与苏联秘密约定战后瓜分东欧和波兰，使德军东线再无后顾之忧。

战争爆发前夕，希特勒受到了沉重打击，德军的盟友意大利人竟临阵脱逃，以准备不充分为由拒绝参战。恼羞成怒的希特勒加快了战备的步伐，再次向波兰提出割让但泽的要求，并且，使用诡计使波兰人无法在“规定时间”内做出回应，最终以“波兰人否决德国提议”为由开战。

在波兰战场上，希特勒总共投放了四十多个师团，其中，包含六个装甲师、四个轻装甲师以及四个摩托师。让德国人引以为傲的装甲师共有坦克一千八百辆。这种规模，在当时的欧洲所向无敌。与此同时，希特勒还派出两个空军编队，投入战斗机共计两千架。为了封锁波兰全境，德国海军在海岸线上严阵以待。

有统计，在这场战争中德军投入兵力近九十万，还有十个师团的预备役在德国境内待命，总兵力超过一百五十万。而波兰则投入三十一个师团，拥有重装甲车辆八百余辆，战斗机一千架。可以说，波兰投入战场的兵力虽然与德军不相上下。

但是，波兰在装备上与德军相差极大。

波兰的重装甲车不足德军的一半，波兰战斗机符合现代化作战要求的仅有四百架，且没有专门的高射炮部队。海军是波兰的弱项，波兰只有几艘小型船舰，在战争中发挥的作用微乎其微。波兰士兵的装备大多为一战时遗留下来的淘汰品，根本无法满足现代化战争的需要。

从德军的布局中不难看出，希特勒为拿下波兰不惜破釜沉舟。

德军西线仅有三十三个师团，且均由预备役人员构成。这些驻守西线的德军没有配备任何现代化装甲，且弹药补给严重不足。法国在德军边境驻扎了八十五个师团，共有装甲车两千多辆、飞机一千五百架，英军随时准备投入战场。德军在西线处于劣势，只是虚张声势罢了。

或许，希特勒的草木皆兵给了英法联军震慑效果，在正常战争中，德军西线并未遭到大规模进攻，仅有几次小规模的试探性进攻，全部被西线德军化解。之后，没了后顾之忧的希特勒将大部分兵力投入到波兰战场上，粉碎了波兰与英法两国夹击德军的计划。

第一场战斗总共持续了七天，德国空军仅在第一天就击败了波兰空军，取得战区的绝对制空权。波兰人无法阻止德国空军，只能任由德国战斗机呼啸盘旋，将波兰境内的铁路、桥梁、军事基地以及大城市进行狂轰滥炸。

在持续多日的炮击中，波兰军队之间失去了通信联络，无法有效动员军队，为随后德国陆军迅速突击波兰埋下伏笔。

在第二阶段的战斗中，波兰人在维斯瓦河西部驻扎的有生力量全部被德军歼灭。渡过维斯瓦河的德军迅速兵分两路，以装甲师团火速突击波兰后方，波兰防线在德军的坦克碾压下不堪一击。随着德军逐渐形成合围，波兰惨败已成定局。

由于，波兰政府越过边境退往罗马尼亚，苏联人以波兰政府解体，保护波兰境内的苏联人为由，大军压境，从东线给予波兰惨痛打击。此时，波兰的主力部队均在主战场上抵抗德军，东线只有三个师团的兵力分布在八百公里的边境线上，根本无法阻止苏联人的步伐。

随着苏军的深入，德军与苏军在立陶夫斯克顺利会师。

第三阶段的战斗规模较小，波兰人已无法组织大规模反击，只有各地区失散的波兰军队各自为战，这种零零星星的反抗根本无法击败德国人。9月21日，德军宣布临时停战，留给华沙地区各国使团和外国人撤离时间。五天后，德军的战斗机掠过华沙，对华沙全境实施无差别轰炸。

虽然，在连番轰炸中华沙损失惨重，但是，驻守在华沙的波兰军队仍苦撑了两天，直到28日才缴械投降。随后，德军开始镇压波兰各地不成规模的反抗军，10月2日，最后一股坚持作战的波兰军队被德国人击败，波兰战役宣告结束，希特勒同意与苏联按照战前秘密约定瓜分波兰。

不得不说，在这场战争中希特勒是深谋远虑的，他巧妙的察觉到英法两国并不愿意替波兰人卖命，所以，才破釜沉舟进攻波兰。倘若，希特勒判断有失，那么，盘踞在西线的英法联军恐怕会改写历史，粉碎希特勒的野心。

有统计：此战，波军死亡66300人，伤133700人，被德军俘虏69.4万人，被苏联红军俘虏21.7万人，10万人逃至邻国。德军死亡10600人，伤30300人，失踪3400余人。战争中，德军首次成功地实施“闪击战”，显示了坦克兵团在航空兵协同下实施大纵深快速突击的威力，对军事学术的发展产生深远影响。

参考资料：

【《第二次世界大战战史》、《德国、苏联与斯洛伐克对波兰进行的战争》】

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0BZL2.html)