---
layout: post
title: 18.99万起，最火的德系轿跑SUV，做工用料表现全曝光！
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

与爱同行-晒出后备箱里的年味，车载空气净化器抱回家！

斯柯达的产品一向是性价比的代名词。在保证机械素质与同级别大众车型相同的情况下，依靠更加低廉的售价，同样能够吸引不少消费者的关注。前不久，斯柯达将旗下首款轿跑SUV柯迪亚克GT带进了国内市场，17.99-26.99万的售价也让它与柯迪亚克平起平坐。那么对于这样一款主打时尚与运动的产品，它的做工用料表现究竟如何呢？我们不妨进行一次测试，来揭晓答案。

车型：柯迪亚克GT 2019款 TSI330 两驱豪华版

指导价格：23.29万

继续以往标准，本次对柯迪亚克GT做工品质的校验包括有以下4点：

① 车身间隙

② 车身油漆厚度

③ 车身用料

④ 安全设计

目前斯柯达在国内的产品均与上汽大众共线生产，所以说制造工艺相对来讲会更加先进与扎实。下面，我们就通过用塞尺测量车身钣金缝隙的方式，来考量一下柯迪亚克GT的车身制造工艺如何。

钣金间隙我们选取机舱盖与尾厢盖左右两边均匀分布的三处位置进行测量，最后统计得出平均值与最大差值，最终柯迪亚克GT的成绩如下表所示：

经过实测，柯迪亚克GT车身钣金覆盖件的平均间隙为3.9mm，最大间隙差值2mm，表现正常，达到了这个级别正常水准。但是，通过观察可以看到，尾厢盖左右间隙分布不是很均匀，这一点还有待提高。

漆面厚度也是大家比较关心的一个问题，如果车漆太薄，可能轻微的剐蹭就会露底漆，车子的耐腐蚀性就会变差。一般来说漆面越厚，漆膜层越丰富，它的防腐蚀、防刮擦的能力会更好。我们实测这台柯迪亚克GT配备了“冰雪白”的车漆，视觉效果一般，不如官方主打的“魅夜红”车漆惊艳。下面我们将通过漆膜仪来测量一下它的漆面厚度如何。

漆面厚度我们选取的测量部位有：机舱盖、左右翼子板、左右前门、左右后门、尾厢盖。每个部位平均选取4个测量点，统计得出平均值与最大差值。

经过测量，柯迪亚克GT漆面平均厚度为108.4μm，最大厚度差值13μm，表现正常，属于德系车的正常水平。

车身用料的考察点，主要是看其使用的车身材料（是钢还是铝）、工艺手段（是点焊还是激光焊）等，这部分表现将保证车辆的隔音、驾乘质感等整体品质。通过关注这些大家平时不怎么留意的地方，来检验一下这辆柯迪亚克GT的品质够不够好。

柯迪亚克GT的车身工艺与用料符合当今德系车的正常水准，激光焊接、一体式车门、锻造铰链这些都有出现。但是，前机舱盖缺少隔音棉，这一点在中高速行驶时，对于发动机舱噪音的隔绝，可能不够理想。

柯迪亚克GT的车厢用料就有些不如人意了，多少有些缩减成本的迹象。大部分身体能触及的地方都用了硬质塑料，摸上去触感并不好，稍显廉价。

在安全设计环节，主要是考察一些容易被忽视的安全方面的设计，而诸如ESP车身稳定系统等等这些安全配置，柯迪亚克GT都是有的。而我们要看的，是下面这些东西：

柯迪亚克GT的安全配置比较齐全，基本都具备，尤其像四门车窗一键升降且支持防夹，这些都是德系车的正常表现。

有德系品质背书，柯迪亚克GT在车身制造工艺与安全设计方面还是能够像大众产品看齐的，整体表现扎实。但可能受制于成本，柯迪亚克GT车厢内的表现就不尽人意了，即使售价高达23.29万元的330TSI顶配车型，车厢材质一如既往使用了较多硬质材料，豪华感与档次感有所欠缺。个人认为，如果斯柯达能在内饰做工用料上多下功夫，它的产品一定会给消费者留下更深的印象。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131B08KVW.html)