---
layout: post
title: 餐饮创业90%的失败源于这5大原因
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

原标题：餐饮创业90%的失败源于这5大原因 | 新零售干货

近几年餐饮行业发展的如火如荼，同时竞争也相当激烈。2017年餐饮门店的关店数是开店数的91.6%，平均每个玩家的生命周期不过是一年半的时间。餐饮因此成为目前创业失败率最高的行业了。有数据显示，北上广深四个一线城市平均每个月就有20%的餐厅关门，这些餐厅的平均寿命只有508天……“高速发展+高淘汰率”已经成为餐饮业的新常态。那么，餐饮企业该如何突围，如何打破这种宿命呢？

最近有很多想创业的小伙伴私信兽哥，询问兽哥餐饮企业创业的问题。兽哥在走访了一二线城市的近百家餐饮企业之后，总结了餐饮企业失败的原因以及相应的解决办法，和想从事餐饮的小伙伴们分享交流。

餐饮企业失败的原因

餐饮每年这么多失败的案例，都有一些相似的原因导致自身经营出现问题。例如：决策失误、资源配置不合理、选址不当、高层管理者之间不团结、没有正确的经营理念、忽视市场发展与变化等等。

有些问题很好解决，可以参考兽哥之前给大家分享的经营全套手册（传送门：历时30天，整理出的1000份餐饮经营全套手册，免费送）而今天兽哥主要给大家解决资源配置和决策失误这两大问题，因为在和众多餐饮店老板交谈之后，兽哥发现这两大问题给餐饮业老板们带来了巨大的困扰。

决策上，餐饮老板的决策，决定了企业的成败。而餐饮老板的决策普遍存在以下问题：

1、缺乏充足的经营数据支持。为啥现在大数据和云计算这么火爆？大多数人都知道这是因为数据是一切决策的依据。服务型企业经营好的关键，在于产品-用户-服务的和谐和可持续性，找寻基于这三要素的生产力产生因素，就能找到合理决策的数据依据。

2、没有多层次的思考维度。为数甚多的餐饮连锁经营者之所以陷入路径依赖，在最近的时代变革面前束手无策，很大程度的原因就在于知识结构过于单一，眼中只有买菜、做菜、卖菜这些经营中最直接的事，欠缺对事物多方位、多层次的考度。

3、没有分布式的决策过程。.对于连锁机构来说，环境、对手、顾客、合作方、店面、员工，在每天、每时、每刻都有着新的状况、新的动向、新的变化，完全不能指望企业领导一个人就能掌控全局，运筹帷幄，决胜千里。当然，餐饮经营者知道那根本就是神话，现实中绝无可能。因此，构建分布式的决策体系，是必然的选择。





资源配置上，资源的配置决定了整条价值链的竞争力，一个企业就是靠这条价值链独立依附于市场参与竞争。餐饮企业主要人和资金上没有合理分配资源：

1、缺乏良好的员工激励机制。餐饮老板最头痛的就是人，一边是无人可用，一边是留人难。殊不知，无人可用以及留人难最关键的一点就在于：餐厅管理者没有一套很好的员工激励机制。海底捞为什么能够那么成功，除了为顾客提供极好的服务外，还对员工提供了高于其他餐饮店的薪资待遇，为员工解决住房问题，并对内部员工承诺只要业绩突出就能选为店长、经理，其晋升机制非常完善，给员工带来工作的动力。

2、盲目更风。很多餐饮店资源分散多线出击，没有统筹调度和整合手上的资源、选择合适的策略和权重往市场投放。看到别人这个烤鱼火了，又想干烤鱼。卤鹅火了，又想干卤鹅。串串火了，又想干串串。总感觉到处都是钱，到处是风口。实际上你一件事都做不好，把资源同时分散配置到几件事上就能做好？







餐饮创业“三四战略”

找到餐饮企业失败的原因之后，要怎么来规避这些问题，将失败率大大降低呢？针对资源配置和决策问题，兽哥有一套“三四战略”分享给创业的小伙伴们。

餐饮企业决策三步战略：

1、提高认知水平。一个企业创始人的认知边界，就是企业的发展边界。商业的本质是什么？是为用户创造价值。企业经营的核心竞争力，是你满足了哪些人群未被完全满足，并且具备长期核心竞争力的部分。

以海底捞为例，火锅相对于其他餐饮，品质的差别不大，因此服务就特别容易成为竞争中的差异，海底捞用服务攻占消费者心智，让顾客真正体会到上帝般的待遇，所以才成为火锅行业标杆一样的存在。因此，只有创造了独特且有竞争力的价值，目标客群才会愿意长期持续买单。





2、克制内心贪婪的心魔。我们说战略定位就是根据竞争环境建立竞争优势，其实战略定位本质上就是说企业家要克制自己的欲望。当人们极度渴望成功时，就会下意识地将自己手上的资源，用到能马上带来成绩的行动上，想自己如何快速成功想的太多，想为客户做什么想的太少。

曾经的百果园就是一个很好的例子，一开始就是50家加盟店，由于欠缺管理方法，所以企业不盈利，余总想把所有的门店全部关掉，后在加盟商的强烈要求下余总把加盟商转合伙人改做直营。情况才有所好转。

3、培养全局战略意识。什么叫全局战略意识？意思是第一阶段的每件事情，都按照为第二阶段服务来理解，则第二阶段自然会更流畅。也就是说所有的行动始终服务最终目标，始终回到原点思考，走一步看三步。很多小企业都没有战略意识，实际上正因为小企业资源少，才更需要靠制定可行性战略来指导资源的配置，才有可能在红海市场杀出一条血路。

战略的制定要学会取舍，通过分析市场、对手和内部环境选择正确的道路，认清主要障碍，洞察关键问题，并设计合理的方案，集中力量采取行动处理这些关键问题。另外，还要把核心资源压倒性投入一个或者少数几个关键的目标，迅速形成自己核心竞争力。兽哥提醒各位创业者，战略不是规划你未来打算做什么，是规划你当下做什么才有未来。





资源配置的四步战略：

1、方向要正确。前面讲到，企业的成败，本质原因就是资源配置上出了问题。那么，是不是加大资源配置力度就不会失败呢？肯定不是。

所谓创业机会，就是你用不同的视角看待这个社会，你看到了一些问题的本质，看到了一些不同的东西。这个东西你比别人先看到，并且你愿意付诸行动，最终能把他创造出来。而不是重复的去造轮子，重复的去跟风模仿别人的业务。而是要为社会，为行业创造新的增量，这样才能双赢。这就是熊彼特利润创新原理。

商场博弈的关键就在于，有人能往后看一步，有人能看五步，而有人不往后看，只往之前看。之前只有“道理”，没有判断。用过去的”道理”去迎接未来是最容易犯错的地方。

2、把核心资源配置到关键价值点上。即使方向正确，资源上也压倒性投入了。就一定能成功吗？答案是不一定。为什么？因为当你真正打算去做一件事就会发现，资源是永远不够的。怎么把仅有的资源配置在关键动作上，才是效益最大化的根本原因。

整条价值链上每一个版块都需要配置相关资源。不同的资源投放策略结成一张不同的价值网，形成不同的核心竞争力。即使强大如乔布斯，接手苹果之所以能逆袭，就是乔布斯把核心资源压倒性投入到产品开发设计和品牌营销上，其他的几乎全部外包。所以， 整条价值链上资源配置的权重，才是赢得竞争的核心关键。





3、保持敬畏，不断根据市场反馈，动态调整整条价值链上资源配置的权重。那是不是方向对了，资源配置到价值点上就能成功呢？比如，我们看到很多店在一家的时候很火，你会说他方向对了，资源配置的合理，形成了一个好的闭环。可是为什么当他复制到三五家的时候就不行了呢？创业不是从0到1，当得到市场验证后就可以从1到n的过程吗？

因为之前成功的核心资源，只是老板鞠躬尽瘁，房租便宜，吃到人口红利等。这些支撑盈利的关键资源，并不具备复制的能力。所以大部分餐饮企业的发展史都是从0到10，绕了很长的弯路，再从10到1，最后才是从1到n。

还一个原因就是，一两家店所覆盖的市场面，和一百家店覆盖的市场面是完全不同的两个圈。对市场分析能力所需要的高度，深度和广度是完全不同的。其次这两个圈里面的竞争因素的复杂性，也是没有可比性的。所以在发展过程中需要不断的修正自己的商业模式，调整资源配置的权重。

4、要有超配思维。什么是超配？阿里巴巴前卫哲说：“合适的人做合适的事儿，这不叫超配，这叫匹配。超配是什么呢？挑到最牛的人来做这件事儿。”餐饮业资源配置也同样适用，如何建立一套可孵化核心资源的机制，才是支撑企业发展的关键因素。比如，搭建人力晋升通道，建立分配机制，塑造企业文化，能源源不断的为企业孵化人才。





餐饮业创业方法论

在分析了资源配置和决策问题之后，可能还是有很多朋友不明白餐饮业创业究竟要从哪些方面入手，别担心，兽哥马上献上一套“餐饮业创业方法论”，给创业初期的小伙伴们一些指导。

1、看清行业趋势。具体来说要看官方数据，看行业数据。一个行业的增长速度超过GDP的增长，就是朝阳行业，低于则是衰退行业，平衡则是成熟行业。

2、了解消费者需求变化。看消费数据背后的机会，看消费者的认知，看消费者的购买顾虑，看消费者的消费习性，看消费者购买行为背后的动机，动机背后的需求。

3、关注竞争对手动态。看他的优劣势，避开他的优势，打他的劣势。孙子兵法讲虚实，一个企业也是一样，他在一个地方实就会在另一个地方虚，样样都实则样样都虚。

4、挖掘自身基因禀赋。把企业自身这台机器拆开来，从上到下每一个系统逐一摸查，资源盘点。找出企业自身最有价值的这块长板，把它提炼放大匹配到能在市场竞争占据优势。

5、抓住市场机会。把时间和空间的尺度拉大来看。从经济发展的规律上看，从品类发展的趋势看；其次要跳出商圈看商圈，跳出城市看城市，跳出品类看品类，结合消费者需求这个原点来看。

今日话题：你有开餐饮店的想法吗？（评论区和兽哥聊聊吧

*****

摘自[链接](http://sh.iqidian.com/news/hangye/2018_09_29-51654905_0.html)