---
layout: post
title: 麦玲玲19年生肖运势
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

麦玲玲独家2019年十二生肖运势！谁爱情财运双丰收！

为什么2018年有很多起伏变化？

狗年因为立春的八字财不够，所以股市也不好，炒卖也不好，但是通常来说那个戊戌年都是容易有一些比较大的股灾，投资的气氛不好，而且大家的关系也不是十分好的年份。

2019年猪年哪些行业会蓬勃发展？有什么好的消息要带给大家？

猪年呢反而会好一点，很多人都觉得狗年是经济不好的年份，猪年会不会差下去呢？反而从立春的八字去看也不太差，反而有点偏财，有点偏财的意思就大家炒卖的时候可能容易一点，就要看准时间，就是可能要快一点是一些比较短线，

不是非常长线的投资，整体来说是比戊戌是好一点点的；

但是驿马的年分有一个特性，因为在我们来说属猪属老虎属猴属蛇都是驿马年，而且今年的立春的八字非常的相冲，所以今年大家要多走动；

但是今年在交通那个方面我们特别要小心，为什么呢，因为八字里面相冲，而且猪年就容易有一些交通系统的问题。

在2019年猪年有哪几个生肖他的运势会比较好呢？

有些朋友好像属狗的朋友都说了，很多朋友都说过不了了，过了几年了，属龙还是这样，明年开始会好一点了，因为在来年来说呢属狗的朋友会开心一点，还有真的比较好就属马的朋友不错，老鼠也是不错，有几个生肖都比较慢慢好一点点了。

2019年猪年犯太岁的几个生肖？

犯太岁的就本命年属猪的朋友了，然后相冲年属蛇，还有属猴还有老虎都是犯太岁。

2019年事业最好的生肖是谁？

在猪年事业运比较好的，我就选了三个生肖，有属鸡，因为属鸡的朋友已经犯了几年太岁，今年特别好呢，就有文昌那个星，文昌是读书考试比较好一点，所以如果今年可以考试可以进修一下，我觉得特别好一点；

属马的朋友也是不错，因为属马有箕尾有龙的大的贵人星，在自己的公司可能领导也好长辈也好，对你特别好一点；

然后兔子，兔子也是犯了太岁，去年也是有点和，今年也不错了，今年有三台有战星，三台是代表步步高升的意思，好像一个台阶一样，所以今年有进步，然后战星是一个代表一些领导才能，所以如果你是做一些警察消防升官，就是一些纪律部队的，就是政府和一些行政监察机构有关的工作的，就做得特别好。所以这样要把握一下了。

2019年财运最好的是哪三个生肖？

因为确实在2018年大家钱包都感觉比原来紧了，尤其是投资的朋友，我觉得蛮惨的，很多都说亏了，所以有时候，我觉得尤其是犯太岁的朋友，我觉得投资方面还是应该保守一点，在猪年的时候，在财运比较好一点点的，其实老鼠还是不错，老鼠因为它有太阳那个星，太阳就是男性的贵人星，如果你做的生意跟男人有关的，好像你是卖一些男人的衣服还是不错，然后还有比较好的，虽然属猴是犯太岁，但是他有玉堂星，玉堂有金玉满堂的意思，所以在财运上面也不太差，但是身体健康今年真的要留心一下，然后财运比较好一点点的也是属马了，因为刚才说了，马有贵人事业运已经不错了，今年就还有几位大的贵人星。

2019年哪三个生肖有桃花运结婚运？

我们先说会分手的让他有点心理准备，先说桃花不太好的容易分手的，你得注意就一定是属蛇的朋友了，如果你真的打算结婚的话，我觉得就结婚了，不然的话今年就是关口年容易分开了，本命年的朋友也是，然后属老虎的也是，今年也是一个关口的年份；

然后桃花最旺的呢，桃花最旺的就有红鸾星，就有属龙的朋友，还有属老虎的朋友，今年虽然是容易变化的年份，但是有太阴星也是有女性的贵人星，所以桃花也是不错，然后老鼠有太阳星，老鼠的女孩子今年遇到的一些男孩子，你都觉得他还好，可以发展一下感情，这几个生肖可以多留心一下。

如果2019年我们想发财，一定要注重家中哪个方位的调整呢？

每年都有一个财星，来年的财星就飞到中间那个位置，就是你把家里分成九分，然后客厅的中间，或者你整个房子的中间，两个位置都可以，就是我们说的财位。

那么财位的时候我们都得动一动它，就放一些水种的植物，在里面有点灵动的力量，然后就会旺财了。

那如果2019年也有很多新婚的朋友他们想添丁，那这个家里哪个方位一定要注意一下呢？

我们就看9号，我们说添丁那个星，就好事情都来的那个星，就在西北那个位置

你在家里面的西北方多放一些果实类的植物，西北那个位置放个灯也行的，还有一个特别简单的方法，就是你每天起床的时候，就在西北那个方位下床也行，朝着西北方位下床，那我们这灯就要常亮着，而且那个灯要红色的灯，因为红色本来就是属火，那个位置也是属火。

2019年在事业方面，如果想升官的，在家里哪儿我们摆点什么比较好呢？

升官的一定要看北面，因为今年北面是文昌星，食禄的文昌星，文昌星在那个位置的时候代表了读书考试也是特别好，我们可以放四个富贵竹在那个位置，水养的，最好那个瓶子是白色的也是特别有利，

在工作中或者在生活中，我们难免遇到一些口舌是非，就是俗话常说的一些小人

所以我们在猪年，一定要特别注意哪个方位可以让我们防小人呢？

是非口舌呢就在3号那个位置，是非星在南面，平常的时候可能放一些红色的东西，红色的摆件，因为是非那个星属木 木生火，那么就把是非星减弱了缓解了。

很多人都想有好多好多的桃花特别想结婚，那如果明年我们的正宫桃花，它是在哪儿呢？

就在西面，很多时候西面都是门口，门口的时候就是桃花星到门了，桃花星到门的时候，可以放一个花花的地毯；花花的，就容易桃花比较多了，不然的话，家里的西面我们都可以多放一点鲜花，要注意一定是新鲜的花，不可以放假花，假花就只有假的桃花了；

那如果明年，比如说我们要防一些小三，或者家里感情不太好，我们一定要注意一下也是这个方位；

如果你说我就怕我老公太多桃花了，那边你就别放一些颜色鲜艳的东西，如果是门口的话，也不要放一些花花的地毯了，就放一些比较淡的颜色，就在那个桃花位放一些鹅卵石，放在那边的话，就可以把那个桃花减低了，压一压，别那么猖狂

2019年身体和健康在哪个方位呢？尤其是家里有病人的，一定要特别小心的地方呢？

武王那个大的病星，还有二黑那个小的病星，它们分别在西南还有东北那个位置，

病星本来就是属土的，土生金，最好是放些铜的，而且是金属的东西把它压一下，

所以我们西南边还是东北边，都放一些铜的东西就最好了，对健康最好。

*****

摘自[链接](http://astro.fashion.qq.com/a/20181106/005382.htm)