---
layout: post
title: 精装修将成趋势，房企如何突围？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

随着人们对生活质量的追求越来越高，以及国家政策大力推动楼市精装修，精装房逐渐成为了新的消费潮流。

日前，央企中国铁建地产重庆西派城项目，多次与业主举行沟通会议，悉心听取业主建议，通过双方共同探讨解决方案，以提高项目的精装品质。

在首次业主沟通会顺利展开后，针对业主所关心的精装工艺问题，项目组成立了专项团队，从发现问题到解决问题，从积极面对到主动升级，不到一个月时间，西派城如期履行承诺，开放精装工艺展示区，主动提出对部分精装产品做出升级，充分赢得业主认可；在两个月内展示了装修示范区，并将于1月底展示交付标准示范区，提升业主满意度，为重庆精装市场上众多房企提供了一个案例典范。

2018年7月5日，重庆市建设工程质量安全提升行动暨产业化成品住宅观摩会上，重庆市政府相关负责人透露，重庆市将鼓励房屋交付时套内所有功能空间装修全部完成，力争2020年主城区新建商品房全装修比例达到20%以上。

据不完全统计，在重庆做精装房的房企包括恒大、中国铁建、龙湖、金茂、香港置地、万科、中建信和、朗诗、中海、绿城、卓越、富力、华润、爱普、美的、雅居乐、泰正、协信等。

"精装修"是一项楼市发展进程中的新生事物，其成为一种趋势对于消费者而言确实是件好事，在一定程度上将对传统的装修市场、建材市场和住房消费观念产生冲击。 精装修户型可以给业主省去很多麻烦，而且开发商以集团采购方式，能为业主节省不少钱，更为重要的是开发商聘请的装修团队更专业，工艺水准更高。

尽管精装修是一种趋势，但作为一种新的市场体系，也出现了不少问题。纵观大多数装修事件，基本是僵持不下，不管是维权者，还是开发企业，都遭受损失。

虽然说，装修标准就像一根橡皮绳，能屈能伸。但要说开发商掌握着橡皮筋的极限，也不尽然，在以往没限价的市场行情下，多数开发商其实更愿意清水交付。

相对于在装修上僵持不下，能够买到一套高品质的房子，可能更重要。正如重庆西派城业主，在精装修沟通会上十分理性，没有无理取闹；而中国铁建地产重庆公司也展现了央企的担当，积极主动，解决问题。

案例回顾 2018年10月10日，中国铁建地产举办业主沟通会，与重庆西派城业主代表们，进行了长达5个小时以上的相互沟通。会议中双方达成一致意见，中国铁建地产承诺，将最大化解决业主所提出的问题，完全做到透明施工，承诺对精装用材、精装工法、精装样板做到公开展示，并建立长效沟通机制，不断做出产品改良，成立专项品质提升工作小组，快速落实会上提出的一系列解决方案。 2018年11月10日，第二次业主沟通会如期举行，中国铁建地产重庆西派城，对局部施工工序进行了公开展示，包括防水工程展示、作业标准和操作流程等。在公司领导的陪同下，工程人员为参观代表进行了专业讲解和答疑。在交付之前，就让业主代表对隐蔽工程进行实地考察，这可能是重庆精装历史上的第一次。

相较于毛坯项目，精装修的管理难度成倍增长，想要做好精装修并非易事。所以，如何在精装修大潮中做品质管控，也成了众多开发商关注的重点。

业内专家指出，精装住宅是未来趋势，可以减少分散装修带来的噪音、粉尘污染，也能避免随意改造对建筑结构带来的安全隐患。在未来较长时间内，不排除此类事件还会发生。

那么，在政策不完善的背景下，关于精装房的纠纷应该如何解决？

*****

摘自[链接](http://cq.house.ifeng.com/column/news/jzx)