---
layout: post
title: “谢谢你吃掉了我的噩梦，我以后再也不想妈妈了！”
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

阿文和小伙伴们一起玩飞机

母亲的离世让阿文变得孤僻且暴躁，老师通过讲故事的方式，让“小刺猬”阿文慢慢打开了心门。刚认识，他就热情主动地给我看他的新玩具飞机，还说要跟小伙伴们一起玩个痛快！看着他生龙活虎的开朗模样，我一点也想象不出老师口的那个“小刺猬”。翻开他写给故事主人公的明信片，上面写着：“谢谢你吃掉了我的噩梦，我以后再也不想妈妈了！”

公益体验官 | 黄启晴

媒体人，供职于长沙晚报

体验项目 | 歌路营《新一千零一夜》睡前故事

体验时间 | 2019年1月6日至9日

我要探访武邵学校，位于邵阳市隆回县，是一所创办于2014年的民办寄宿制留守儿童学校。从长沙驱车需要近4个小时。一路上，我就在想：农村留守儿童大多害羞，沟通起来会有些难度。

邵阳市隆回县

但孩子们的热情打消了我的顾虑，不仅主动打招呼问好，还会关心我吃了饭没。虽然是简单几句寒暄。这种交流让我感觉到，孩子们的心是打开的。

没想到的是，学校负责人卿喜萍告诉我学校共有319名学生，其中有317名是留守儿童，308名学生的爸爸妈妈双亲都在外务工，只能交由爷爷奶奶照顾。

我带着疑问在武邵学校进行了探访

这更加引起了我的好奇。为什么这里的孩子跟我印象中的留守儿童不一样？是什么让他们变得如此开朗活泼？

卿老师给我讲了阿文的故事。

“谢谢你吃掉了我的噩梦”

阿文写的明信片

“谢谢你吃掉了我的噩梦，我以后再也不怕做噩梦，也不想妈妈了！”

10岁正读四年级的阿文在“写给故事中主人公”的明信片上写下了这样一句话，并且认真地配了一幅图：在天空的云朵里，他画着一个小精灵，手持武器抵抗噩梦的袭击――他将这幅画送给故事《吃噩梦的小精灵》中的小精灵。

坐在校车窗户旁的阿文

2015年，阿文的母亲遭遇了车祸，而年仅7岁的阿文目睹了母亲的离世，这给他造成了很大的影响。在阿文母亲去世后，父亲也遭遇了一场车祸，落下了毛病。没法干农活的父亲，只好外出务工。留下阿文和6岁的弟弟由老人照顾。

阿文在家里熟练地生火

从那以后，阿文性格变得孤僻且缺乏安全感，时常在半夜惊醒嚎啕大哭，也不愿与人交往，学习更是一落千丈。他成了学校里最难管的孩子，无奈的奶奶只好将“小刺猬”阿文转到了武邵学校。

学校负责人卿喜萍在和阿文谈心

阿文的情况引起了学校负责人卿喜萍的注意。通过家访，她了解到了阿文的遭遇。学校老师们决定采取轮流照看和讲故事的方式疏导抚平阿文心中的“郁结”。

阿文脸上的笑容渐渐变多

坚持了一年之后，阿文有了改变，开始主动和同学、老师们交流，慢慢从母亲离世的阴影中走了出来。故事的陪伴让充满攻击性的孤独的小刺猬，慢慢脱下了坚硬的外壳，打开了自己的心门。

阿文和小伙伴们开心地玩飞机玩具

2019年1月6月下午，我跟随阿文回到了家。刚到家门口，阿文就开始热情主动地给我分享生活：门前的鱼塘是他画中钓鱼的地方，亲戚从外面买回来了飞机模型，他一会儿要跟小伙伴们一起玩个痛快！

阿文和朋友们在田野间嬉戏打闹

看着他生龙活虎的开朗模样，我一点也想象不出老师口中的那个“小刺猬”是什么样子。

阿文、弟弟和奶奶

一旁的奶奶一边招呼着我们，一边乐呵呵地看着阿文。孩子能阳光快乐地成长，想必也是不少留守儿童家长的心愿吧！

“怎样才能让留守孩子们不感到孤独呢？”

放学后，孩子独自在教室里做作业

阿文的转变，给卿喜萍和老师们很大的启发。

今年42岁的卿喜萍，出生在武邵村。从小丧母的经历，让她对学校这些留守孩子的内心有更多的了解和关切。留守儿童，因为缺乏关爱和陪伴，经常遇到一些心理的问题，比如孤僻、暴躁、过分内向等等。

孩子们在津津有味地读故事

“那怎么样才能让孩子们不感到孤独呢？”我忍不住脱口问出了心底最大的疑惑。卿喜萍告诉我，除了关爱之外，还要做到长久的陪伴，去像朋友一样打开孩子们的心扉，而对于这些幼小的孩子来说，最有效的陪伴方式之一，就是“讲故事”。

2017年6月，由歌路营提供的4套寝室音响和故事播放系统，隆回县当地公益组织大邵公益提供功放、线路和安装，歌路营《新一千零一夜》睡前故事项目在武邵学校落地。

在“睡前故事”陪伴下入睡的孩子

“孩子们晚上好，又到了睡前故事时间了……”每天晚自习结束后，孩子们都会飞奔的跑回寝室，在十分钟内自觉完成刷牙、洗脸、铺床等一系列的睡前准备。然后乖巧地躺在被窝里等待着广播的响起。

爸爸妈妈不在身边，广播里新鲜有趣的故事陪着孩子们度过了一个又一个漫长的夜晚。

从“听故事”到“讲故事”，孩子们越来越敢说

孩子们聚在一起讲故事

寄宿的孩子每天可以伴着广播里的故事入睡和优美的音乐起床，同时，在学校安排午休期间，走读的孩子也可以在午睡前听到重播。

小朋友正在绘声绘色地讲故事

“睡前听故事，课后读故事，讲故事，让许多孩子变得性格外向善于表达。”卿喜萍欣喜地告诉我。

孩子们的可爱笑脸

卿老师讲的这一点，我也有切身的体会。“哥哥好！不对是叔叔好！”走在学校里，常常会有不认识的孩子带着灿烂的笑容跑到我面前来打招呼，不停变换的称呼让我一时哭笑不得。还有孩子一看我打开了镜头，便大胆地摆出各种搞怪夸张的造型，自然地展现出独属于他们这个年龄的天真和朝气。

我也被深深地感染了。

航拍镜头下热情可爱的孩子们

歌路营相关负责人告诉我，他们前期的调研数据显示：如果一个孩子从小学开始寄宿，那么在这期间平均有1000个日夜会在学校寝室里度过，那么在这些远离父母的夜晚，谁来陪伴他们，哄他们入睡呢？

为此，他们组织了专业社编辑和教育工作者组成故事开发小组，从数千部儿童文学经典中遴选了1001个故事，再由中央人民广播电台、北京广播电台等各地专业播音主持人完成录制和灌制工作。以音频的形式在系统里每天向学校推送，并为每一个项目落地的学校，提供播放音响和播放软件。

1月6日晚，歌路营志愿者将“故事中主人公的回信”交回到孩子们手上。收到回信的孩子们很开心。

这实在是太好了！夜幕降临时，小小的人儿不再因为父母不在身边而难以入眠，在这些动人的故事的陪伴下，孩子们既感受到了陪伴的温暖，也增长了更多的知识，变得越来越阳光外向。

看着武邵学校可爱的孩子们，我由衷地希望能够有更多的学校参与到项目中来，让留守儿童能够听着有趣的故事进入梦乡！

阿文和弟弟在给爸爸录视频

“爸爸，你在那里好不好，你在那里是不是很累，我好想你。”

1月10日，我们回到长沙后，学校老师发来一段视频。阿文和6岁的弟弟小武录的，发给他们在远方的爸爸。

快过年了，希望在家等待爸妈温暖怀抱的孩子们，和在外辛苦打拼想念娃娃的父母们，都能早日团聚。

如果您想给这些留守儿童送去一些关怀，请点击【1001个不孤单的夜】，或者微信登录钱包，腾讯公益，搜索【1001个不孤单的夜】，让留守孩子在温暖故事的陪伴下入睡

运营 | 袁媛 刘静

暖冬系列策划 | 汪晓为 徐松 刘静

统筹 | 刘静

出品 | 腾讯公益 腾讯新闻

关于体验官

腾讯公益体验官项目是由腾讯公益和腾讯新闻联合发起，将内容生产与公益体验相结合的创新项目。

该项目通过邀请、组织具备新闻采写能力并对公益实践有浓厚兴趣的作者，对公益活动进行观察、体验，生产出有思考、有深度、有观点的多种形式的体验“笔记”。

体验官对外招募即将对外开放，敬请期待！

*****

摘自[链接](https://new.qq.com/omn/20190118/20190118A0P9J7.html)