---
layout: post
title: 开年大吉！12生肖需注意哪方面变化（男女版）
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

开年大吉，12生肖需注意哪方面变化？男女版

黄帝内经中有云：人生有形，不离阴阳。又云：阴阳者，天地之道也，万物之纲纪。所谓万物阴阳协调、相生相克，为自然法则，而命也分阴阳：男为阳，风水中为天，运势中为阳气；女为阴，风水中为地，运势中为阴气。因此命是不同的，所遇到的问题与运势走向也是不同的。同胞胎尚有命运之分，更何况男女之命，因此阴阳相通、命不同、运不同，万不可一概而论。

猪年大吉，12生肖男女，应注意哪方面的运势变化？古易方在此为您详解一二，提早规避、守住吉祥，助您敲响猪年大门。

【生肖鼠】

男命：

2019年、鼠男们大秀事业的阶段、提升与收获很丰腴，可谓瑞气秀三春、喜事连连。今年事业财气属极为有利之际，财气上正财偏财双得，事业提升出现。正职工作中多付出，会得到应有的提升与回报，并会夹杂意外之财进入，多多留意，但若涉及到受贿行为、就要做到两袖清风为佳，后期的好处会更大。经商中偏财运势高，利于投资理财，运势虽然不错，但是也是需要努力，自身不努力，运势在好，也是难以和命运融合到一起的，因为坐等馅饼从天而降有些扯。但针对出生在阴历1月份，5月份，8月份，12月份鼠男，存在财气流失的信息透出，因此要格外注意丢失、上当受骗之事，不利于经商求财，尽量以保守为佳，辛勤劳作、拿稳定的收益就好。对于今年运势、将是一个千载难逢的时期，因此鼠男们尽量以古易方风咒麒麟眼以及古易方太岁法轮为用，随身而放，来稳固自己的好运、避免流失错过，抓住时机才能改变现状、提升一个层次。如若鼠男、家中进出门位置在东北或东南位置的话、那么会差一些，容易因搬动、走动、调动而失去众多机遇和失财情况。

女命：

2019年重点则是伤官透出在感情婚姻气场，迟缓度高，变动大，易遇到离心离德之异性，而且有被索取，骗取之象此年女士需多加注意，尤其是出生在阴历6月份，10月份，12月份的鼠女，相挣相夺运势更为严重，建议本年中鼠女们借助古易方太岁法轮之力，转动乾坤，形成变换之力逢凶化吉。未婚的尽量在此年做个自由的单身贵族，晚点在找白马王子也是值得的，切不可因感情被骗加重晦气，间接影响家人为其担忧。已婚鼠女感情上易陷入你争我夺的状态，需要多加重视。俗话说：感情知温饱、小心使得万年船，一份稳定长久的感情比什么都值得可贵。

【生肖牛】

男命：

祥瑞之运、吉祥呈现。2019年中生肖牛男士的健康运、与太岁形成相助和相生的走向，身体安康、且遇事能逢凶化吉。但针对出生在阴历4月份，9月份，11月份牛男，要注意家人不顺及长辈方面较差的信息，悲观之运丛生，为大悲之事出现，因此可随身放置古易方水咒麒麟眼，麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。近身安放，开解霉运、躲避外运影响自己。健康方面、切忌出行正东、正西方，此方位会和太岁形成克制自身的局势，所以一定要避免，远行与出差均差，尽量不要超过百里之外。在此所为大家批注的运势、一定要谨慎看待，明知山有虎、就不要在向虎山行。而家中进出门若开东北和正南方、那么健康运势上会差一些，并会带动老人和孩子方面不佳。运虽说是先兆、但人顺其而上走过去，要早作准备预防为佳。

女命：

十神之中、正官临位，官在女士命局中为丈夫、为规矩、为正职趋势，而事业财气中又称之为压力、为奋劲。俗话说：无规矩不成方圆，没有压力就没有动力的来源。但男女运势不同，只有女士在此年为正官之年，进入官财两旺之局，寓意为正官和正当之财两获，并表示固定财气、如工资待遇、有数的钱财进入等，但求大财偏财无望。针对出生在阴历1月份，3月份，6月份，8月份的牛女、多主奔波劳累、饮水无源，需以守为攻，多会招惹小人陷害、嫉妒、挑拨，从而导致牛女处处受阻碍。此年不利于求财、以及大的投资行为。如若牛女们所居住的风水占据到正东位置，则压制住了正官之运，除去重点的提示月份出生的兔女外，其他兔女也要观察风水中的隐患，因此建议牛女随身放置古易方水咒麒麟眼为用，麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。提醒大家、好的运势中应当立身为本，坏的运势中应当以守为攻。年份的忌讳为大体走向，并不代表12个月都按此套路运行，详细运势分解还需参考以下月运势总结。

【生肖虎】

男命：

2019年可谓是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。不过流年虽然相生相合出现，桃花旺，利于谈婚论嫁，但因相合气场的干扰，暗桃花会从中作梗，暗桃花为小人、不长久，及破坏婚姻感情之人、易导致感情中是非、争夺信息出现。单身者此年虽易有恋爱信息，但要避免感情中左顾右盼，适合与否，慎重做决定，不要决定了再去后悔。而已婚者、自身的魅力较大，易招来一些爱慕者，但因运势带动了暗桃花干扰，一旦出现此类信息，那么感情中的争执、是非会在所难免，甚至会减弱自身的事业财气。针对出生在阴历3月份，4月份，7月份，10月份虎男，易形成情感婚姻上的挣夺之运，也即是小人，三者之象，因此建议虎男随身放置古易方水咒麒麟眼、麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。近身安放，开解霉运、躲避外运影响自己。

女命：

此年太岁与自身相合相生，极旺运势。多主此年机遇、机会、信息较多，从而利于事业财气的发展。但运势中也有不利干扰出现，克制太岁天干，引发小人克制、容易钱财来到之际，会被其挑拨、破坏所致，影响财气数量，需多加防备，工作生活中不随意招惹别人。针对出生在阴历的1月份，11月份，12月份之人，此年事业财运中的小人是非会重一些，尤其需要避免与生肖猴、兔等属相接触，其中也包括亲戚、朋友等。对于从商者而言，虽财气旺，但凡事应做到三思而后行，凡事出现阻碍之事，势必有小人作祟，因此需谨慎行事。虎女在此年旺运透出、运气极佳，但为了避免因小人而破坏财路，可随身放置古易方水咒麒麟眼为用，以减弱小人气势、难以近身破坏自己。若虎女们家中、卫生间和杂物室位置在正北、西南，那么就要注意钱财被困、有大的流失动向。整体而言，旺中带衰，衰中又带吉，只要针对月运势建议，好好把握及提防，可有利于将衰运减弱，增强旺运。

【生肖兔】

男命：

驿马成局，动荡之运。经商之中若求财气，必须要多思进取，勤奋走动观察商机，徒劳之中，必有所获。如：坐享其成，不思进取，投机取巧，必遇阻碍。正职之中喜动，不喜静，如调动职务，或，出外求职，必得高就。提示兔男：驿马有好坏之分，“好”、则为路途奇遇财气大增，无劳而行千里，千里之中必遇大贵。“坏”、则他乡之危，流离失所，害群之马，放荡无羁，必遇其祸。其运势掌控在于自身一念之行，：立身为本，施德行善，求财无妄，求事无欲，则为驿马吉星。若：心急求财，不择手段，好吃懒惰，较真无理，心中不静，贪念欲望，则为驿马遇虎，难飞难行。针对出生在阴历1月份，6月份，10月份，11月份的兔男，财气有失，劫煞入运，多会因为异性所导致，在此需注意防备事业财气中的异性小人透出，否则事业破败，财气消耗、在此建议针对出生月份的兔男随身放置，古易方太岁法轮，形成变换之力，转动乾坤，转运化煞，逢凶化吉。

女命：

对于感情婚姻而言，此年比较利于兔女。尤其是未婚者，多能找到心仪的对象，且对象条件尚佳，因此需把握好机会，此年利于婚姻嫁娶，已婚者贵人得力但需注意内泄运势，多主会在家庭中付出多，劳累，但不会影响感情气场。但针对出生在阴历5月份，6月份，10月份，12月份的兔女、花开花落，通贼暗箭、避之不及。感情挫折易招灾祸。由于三合争夺局势影响，受到第三方信息干扰，因此建议未婚兔女，勿谈婚论嫁、相亲恋爱，本年实在不宜、多主先好后坏气场。看似花开，但经不起季节控制、好景不长，容易在感情中遇到挫折，以及严重的情况下，形成对自身健康财气的破坏。有上当受骗的局势。已婚兔女、此年婚姻宫三合争夺，晦气形成小人进入，而小人在婚姻中也称之为三者，不利的信息首先会引起争执、导致聚少离多、分居等，随后为三者趁虚而入。兔女们知道此状的存在，便要早早的注意防备，既可减弱躲避，在此建议兔女随身不离古易方太岁法轮形成变换之力，转动乾坤，转运化煞，使其情感婚姻气场稳定。运势是信息的一个引导、是给大家起到无形的提醒，大家要信而不迷、作为参考。

【生肖龙】

男命：

伤官入情易伤神；如君痴恋井中月；剥皮剔骨痛悲苦；若在等到重叠时；伤官伤尽必诛心。女强男弱之势、伤官之中如求情缘，多会出现：高傲，自私，做事极端之妻。未婚龙男、建议避免相亲成婚事宜，以免付出无获，或进入不分是非之缘，对自身以及家庭造成不和睦之象。此运势大家不可忽视、白话来说：易出现不贞之事，或不孝之事。伤官之中姻缘为忌，其最大的干扰在于促成家庭隐患。大家经常会看电视剧，其中有些剧情为婆媳不合，家庭不安。又描素另一半爱慕虚荣，朝三暮四，欺压丈夫，挥霍成性。种种叙述以及呈现出，家庭因为此祸而导致破败，夫妻因为此事而导致分离。在本年之中，运势过于透出，形成情缘实属破局。已婚男士需避免本年之中，三者形成之局。如一旦进入，则为破家之运。在此建议龙男们随身放置古易方火咒麒麟眼，麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。此外龙男还需【记住四规】：身定无扰、心定无破、足定无失、思定无侵。

女命：

情缘时生，且为意外之缘横空过。己亥中，土与自身龙女土形成相助导致相争形成，此相争为内部也即是感情婚姻中，所以此年感情运会很不乐观，多会使信任下降、争执吵闹，难以和睦而行，然而此运势中，不利于成婚嫁娶、恋爱相亲，多为过路姻缘难以把握，忙来忙去一场空。已婚龙女在今年感情上也存在一个弊端，属于相挣夺自刑气场过旺，感情中乱搀和的人比较多。婚姻运势中，相助大则为吸引第三者的进入，并且身边人越帮越添乱，更要特别注意将同性介绍给爱人、或经常去家里逗留等，防三者形成。所以要做好防备，以免让人趁虚而入，不但引起口舌是非重、还易造成婚姻方面的刑事司法运出现，主官非。建议龙女们身边不离古易方火咒麒麟眼，以麒麟祥瑞之气助己开运，规避情感运势的逆袭。而针对居住在正南、东北卧室的龙女，更要加强防范，易因感情招来官非。在此也希望，龙女们运程中不利的气场能躲掉，坏的不灵好的灵、化险为夷。

【生肖蛇】

男命：

温恭自虚、澄心清神。本年将注定因忙碌所致、心情烦闷，男士无论做什么、都需保持好的心态方可从容应对。本气场中克制泄气与相冲是引起健康不佳的因素、主要也在于事业钱财方面压力所致、付出的多，心情压抑难以释怀。而奔波在赚钱路上的所有男士、无论你精力有多强、心理承受有多硬，身体不会骗人、该出问题的时候是不会给你喘息时间，所谓病来如山倒，到那时就晚了。想要今年得到好的进展、那么首先必须要有一个健康的身体；想要让身边的人更幸福、那么首先也需要一个安康的你。建议男士们可随身不离古易方太岁法轮，以铜钉压邪，保平安开运。忌讳中蛇男们需避免行走出生地的西北，正西方位，尤其是百里之外，易遇到他乡之危，如果蛇男居住风水中占据到了西北方位或正西方位，则需注意牙齿和皮肤导致的健康隐患出现。

女命：

在钱财利益方面，可以说此年双收的运势，事业多主蒸蒸日上，财气日益见长。整个2019年的气场中，形成了相冲走向属财库被冲开，则多有财路出现，尤其同性相助可以抵制太岁过于旺的冲突，会形成动荡中求财，是非中求事业的走势。因此以协力合作为佳，依靠同性的帮助提拔，不但会躲避冲运出现，甚至还会得到意外之喜及钱财之运。而生在阴历2月、4月、5月、10月份之人要注意，防止过于远的外出，求财不易，易保守发展为主要。蛇女们需避免到出生地的正北方求财、以及是旅游外出等，更要避免与生肖虎、生肖猪的属相接触，可随身放置古易方火咒麒麟眼，以及古易方太岁法轮，麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳、古易方太岁法轮，变换之力，转动乾坤，转运化煞，逢凶化吉。对于运势而言，还需注意谨慎为佳，小心驶得万年船。针对居住在西北位置的蛇女、不适合出远门、和做有关动土修建之事，大的破财将如运而随、难以掌控。

【生肖马】

男命：

本年中泄气过重，又加伤官入运，伤官（又称之为偏官）。事业财气中，官分为两种，第一种为：正官、表示为稳定，上升，易进入正职或铁饭碗行业，如从商多主会有大贵人相辅。第二种为：伤官，生财之运，但多主小人阻碍，求财道路是非多，聚财气场下降，而要防备误入歧途，导致身败名裂。在此年中马男们为伤官走向，易被小人争夺另加泄气过重，容易形成上当受骗之运，需讹诈等不利信息进入。男士们需要谨慎而行，无论是经商还是工作者，都要树立恒心，努力不懈，方可以保持稳定。可随身放古易方火咒麒麟眼，来守住运势、压制小人及事非出现。否则求财无获，求事无进。尽量避免大的投机和交易，需要避免小人陷害，瓜分，切忌合伙经商。正职之中，需防备同事和竞争者的陷阱，伤官为小人，马男们要时刻保持警惕。

女命：

还君明珠双泪垂、恨不相逢未嫁时。2019年运势自刑带劫煞，事端倍增有害无益。针对已婚马女需谨慎而行，容易遇到假好人相助，要知道一切外界的帮扶，都是存在目的性的，不要三心二意，凡事以大局为重，感情的不专一只会让家庭破裂、财源受损。未婚马女要谨慎而行，避免形成三者进入，此年婚姻不利易遇到迟缓之事，或遇到离心离德之人，在此建议生肖马女士需借助古易方火咒麒麟眼为用，麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。运势归运势，运势中的不利气场，只是做到行走的一个提醒，在此也希望，运程中不利的气场不会出现坏的不灵、好的灵。

【生肖羊】

男命：

妩媚多姿美颜伴，君得眷属娇妻来。感情美满之运，易取美貌之妻，或得心仪之人。未婚男士此年中需把握机会，但不可过于眼高，以免物极必反，耽误良辰。已婚男士此年婚姻气场比较旺，双生气场进入，易得到另一半的帮扶。但需切忌，不可沾花惹草，否则运势过旺，形成反目之运。针对出生在阴历2月份，4月份，7月份，11月份羊男，冲开贵人形成了三合格局导致桃花煞入局。在此给男士解释一下：桃花分为两种，其一为正桃花，其表示：感情顺利，易进入婚姻之喜，称之为仁慈桃花，对感情婚姻存有担当爱护。第二种，为暗桃花也称之为桃花煞或淫欲桃花，其表示：情感短暂，难以遇到心仪之人，多会因自身因素，或异性因素而导致分歧。而桃花被争合，三合等气场中，都会形成煞气桃花。其干扰运势极大，如不防备，多出灾祸刑法、在此建议羊男随身放置古易方水咒麒麟眼，麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气。年运为大体概括，并非能够影响到所有走向，一年中12个月份，其详细运势，还需参考月运势走向为主。

女命：

羊女们的事业财运气势比较高昂，因而可称之为笔走龙蛇，得到一种更为突出的彰显与提升。在整体事业财气中，透出生财之道的走向，出现好的机遇与求财的动力。但论财气而言，此财包含正财与偏财，所谓正财有数、偏财无数，属于在原基础计划上又锦上添花、得到意外之喜，因而喜出望外。针对出生在阴历1月、4月、5月、10月的羊女，半合格局转化为三合格局，有相争相夺之象，不利于求财，容易财来财去、留不住，还需注意被欺骗事情产生，避免合伙从商，投资等事宜。而其余月份出生的羊女，则是可以安心度过，稳固求财。运势走向中，总能在好多时候夹杂一些差运、差的时候突发一些好事，因此在己亥年虽有旺运、也有顾虑，属易因家事长辈方面导致自身的财气外泄，因此以古易方太岁法轮为用，形成变换之力，转动乾坤，转运化煞，增加福气运气、保全自己得到今年的好运，并能抵御晦气与不顺，避免影响自己心绪与求财创业的思路。

【生肖猴】

男命：

艰难苦恨繁霜鬓、潦倒新停浊酒杯。好在男儿阳刚体、遇破避凶可呈吉。男女运势不同、所能承受的外界冲击不同，因此男士要高于女士的运势气场，其相害运多会影响到事业求财受阻、只需防备身边人即可减弱此阻力，工作环境中男士们要时刻警惕、勿轻信身边人。大型投资管财、求偏财横财一切勿入，是非斗殴不要围观、为人处事需以和为贵，经商之道以德取财。针对出生在阴历1月份，3月份，5月份，10月份猴男、双害气场进入、此运势的侵袭会让男士们有些措手不及，易被人背后算计，凡事需谨慎斟酌，以免形成被骗取、欺诈之运。可借助古易方水咒麒麟眼之力，来供太岁，与好运相交，为己挡煞。

女命：

外忧内患，此年可以说对健康的威胁是比较大的，相害气场的不利，起端都会是影响到心情、带动精力下降。健康为身体的源泉所在，此点不利其他的运势一切都免谈。所以在此年运中，美女们需要注意的为：健康第一，多保暖、少冻人，外出注意安全，只有健康好了，平安吉祥才会出现。而对于此运并非都差，需注意的为阴历的1月份，4月份，10月份，此三月干扰气场比较大，需注意家中长辈亲人身体以及自身灾气暗疾出现。而在此也建议美女们，忌讳出生地的正东方行走，避免与生肖蛇结交朋友，平安健康第一、要多加注意。建议猴女依古易方法轮为用，随身不离，形成变换之力，转动乾坤，转运化煞，逢凶化吉。俗话说：知命者、方可改命。并非让你改变、因为人不能重新出生，而是在知道的情况下去躲避去化解。

【生肖鸡】

男命：

本年事业财运中，付出会比较多，并且进步慢、阻力重重，虽看似有人、有机会在帮你，但帮你的人会另有他图，因此要小心上当受骗之事，尤其是出生在阴历2月份，4月份，8月份，9月份的生肖鸡男士，被骗、破财信息会较为明显，投资、借钱等都需谨慎。从商者本年虽商机较多，但易带着骗局，尽量避免行业的变动，以及较大的投资理财信息，尤其是被人鼓动的投资，更需小心。正职工作的男士，此年尽量避免动荡，变换工作等，少说话、多做事，工作还是有回报给你的，但要避免听信小人言。可为自身运势加以古易方太岁法轮，作为起运之石，来助己开运，以铜钉压邪，躲避阴晦之运。

女命：

感情在今年的运势上有美好的一面，但也有差强人意的一面。美好在于幸福来的突然、但差在多为短暂之欢，犹如昙花一现。2019年感情运受到内生外泄加自刑克制，多会因为自身的不专一，或者是自身的因素而引发弊端和分歧，从而导致差运出现。对于感情中、最怕的就是出现小人的说三道四、三者的横刀夺爱之事，但此年运势中偏偏就出现了差运的碰撞。尤其是出生在阴历3月份，5月份，8月份，10月份的凤女，更需要防备，以免对自身感情及婚姻形成影响克制。其他月份出生的女士也不要掉以轻心，有备无患。未婚者此年做一个单身贵族也并非坏事，乐得一人轻松自由，好饭不怕晚，好的感情在好的年份出现，才能更利于长久发展。而已婚者此年中，你的美丽和气场，可能会吸引到其他异性的关注和追求，需要克己、修身，以免被烂桃花缠上，破婚败运。虽说昙花一现很美、但事后所付出的代价与痛苦只有自己明白，为此生肖鸡女士可随身放置古易方风咒麒麟眼，麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。并躲避差的姻缘擦肩而过、刮伤自己，宁愿孤独一点、也不可沾喜一时之快。

【生肖狗】

男命：

己亥运势中，得阴阳贵人相助，形成了桃花运。但此运多能导致自身在感情中难以选择、左顾右盼。因此对于未婚的男士而言，此年的选择很重要，不过只要不在暗桃花出现的月份选择恋爱、婚姻嫁娶即可。同时也忌讳感情中的脚踩两只船、朝三暮四，以免竹篮打水一场空。已婚生肖狗男士，此年也会受到桃花运的影响，但最好谨记，不是自己的，就不要去惦记。本年所出现的桃花信息为暗桃花，可形成小人。既难以长久，又会影响婚姻和睦，并且是非不断，轻则争执吵闹，破财，重则导致婚姻分离。针对出生在阴历1月份，2月份，8月份，12月份的生肖狗男士，易形成异性小人运，导致婚败、事业败。在此可身放置古易方火咒麒麟眼为用，麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。近身安放，开解霉运、躲避外运影响自己。此外桃花的出现，会让生肖狗男士春风满面，但人要懂得知足，已经有爱人的，还是尽量把过多的爱，放在家庭感情中，以免失去后再去追悔莫及。

女命：

此年易找到心仪之人，多主美满，但是不可着重于表面、眼光要放低，过于要求则是会物极必反，对此美女们可放心，此接触的异性不日定会成材，此年中占据旺夫旺财之运，形成婚姻会带动之后的好运提升。已婚女士：多为美满无破、可放心而行，运势中怕过于衰过于旺，衰需要补充、旺需要缓解，而女士和男士不同，所承受的压制和福运过重会使其健康受损。且健康是人的生存之本、称之为根；事业财气为人生存之道、称之为食；婚姻为人生存之乐、称之为味。因此建议女士们身边不离古易方太岁法轮，在求运的同时守住健康。但针对出生在阴历3月份，8月份，9月份，11月份的女士，合克局势形成不利于进入婚姻之喜，需避免相亲成婚等事宜、如在婚期内尽量推迟年份、或择月择日而定婚嫁时间，不可掉以轻心。此合克局多会形成婚姻的不信任，易招蜂引蝶形成三角恋气场，得不偿失痛苦不堪。而已婚女士：要避免第三者的追求和吸引，一切依大局为重不可陷入，否则官司口舌耗财伤身之事一一出现。言语虽然严重，但是希望大家能够重视，做到有备无患、信而不迷即可，作为参考。

【生肖猪】

男命：

猪男在今年的事业财运方面、可谓充满了毅力与坚持、追求自己所想所求，但如同漂洋过海般的艰辛与劳苦，要想做到事业财气的提升，猪男们的付出和自己所将承受的压力会比较大。第一为本命年气势被受限，第二为运势与太岁形成争夺、争抢之运，表现为劳心劳力。而两点运势的形成、大家无需担忧，你们所想的、所疑虑的，也正是我所要在此讲的，生肖猪属相之人众多、并非全部都较为波动，但是针对出生在阴历2月份，4月份，6月份，11月份猪男，会相对明显走劳累之运，而其余阶段所出生的猪男受压的一面比较底，而所谓的低并不是不会出现，因此猪男们都起到重视躲避即可。此年求事业平顺、及财气提升方面，要少接触生肖猴之人，外界中需少言多做，避免招惹小人挑拨。经商中则是要慧眼识英雄，一切三思而后行。2019本命年、对猪男们所带动的最大影响为晦气及小人，因此尽量以古易方风咒麒麟眼为用、麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。近身安放，开解霉运、躲避外运影响自己。而本命年猪男们若家中进门为西南方、就要特别注意财气的流失控制、容易有大的泄运之兆。运势归运势，自己后天的掌控与选择、都可以起到至关重要的作用，可改变路线、转换结果的吉凶成份，在此也希望运势中，坏的不灵好的灵，一切化险为夷、平安顺利。

女命：

健康运势中不可掉以轻心，本命年为重生运势，其影响最大的莫过于健康的稳定，及有惊无险之事。尤其是女士们不同于男士为力量性体魄，女士多主阴柔。在本命年12年一次的轮回中，每到此年晦气就会加重，带动的冲突比较大。从而影响到健康上的稳定，多主干扰及意外，存在复发性质的健康运势。不过猪女们不用过于害怕，流年的本命年影响并非是全年的差，而是个别的月份阶段中所体现：2019年阴历四月份，七月份，十月份，其中为三个月份。在此提醒猪女，尽量减少出行，尤其是进入冬季，不要因为美而减少衣物，平安健康第一。月份中的冲荡虽然多些，不过小心渡过，还是可以减弱，因此身边放置古易方太岁法轮，来形成变换之力，转动乾坤，转运化煞，逢凶化吉。使其平安度过，尤其针对开车，总在路上奔波之人更要注意。若家中长辈和孩子住在家中正北、东北位置，那么就要注意自己的运势会影响到家人身体方面。古语有云：知命者，方可改命，这句话并非说改变一切，而是躲过差的事情出现几率。无论怎样，要记住，平安健康是安稳度过本命年的硬道理。

免责声明

本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。

【点击收看更多精彩星座节目】

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131001008.html)