---
layout: post
title: 孙宏斌的2017：588亿驰援乐视万达后，融创的美好生活
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

救乐视、买万达文旅城，这两笔在2017年吸引了资本市场目光的大交易，都与“白武士”——融创中国（01918.HK）董事长孙宏斌密不可分。

2017年伊始，孙宏斌以150亿入主乐视，7月份又宣布斥资438.44亿元收购万达商业旗下13个文旅项目的91%股权。

每当在参与并购案之初，在面对公众时，孙宏斌对并购对象的公司和企业家都不吝赞美。

孙宏斌说，“我一直看好老贾，老贾是个好人，具有前瞻性，是一个很稀缺的有企业家精神的企业家。” 而对于王健林，孙宏斌则称，“王健林是我最尊敬的优秀企业家。”

“美好生活是什么？先买套房子，再回家看个电视，电视上放我们的电影，到万达城玩。”孙宏斌在演讲中这样总结两笔交易。

150亿支援山西老乡贾跃亭

和孙宏斌同为山西人的贾跃亭在2004年创办了乐视，其初始业务是视频。此后，贾跃亭开始快速扩张乐视的业务，为资本市场描绘了一个乐视“生态圈”的美好前景。

在贾跃亭构建的版图中，形成了互联网生态、内容生态、大屏生态、手机生态、汽车生态、体育生态、互联网金融生态七大子生态。贾跃亭曾表示，这七大生态“一个都不能少”。

然而，贾跃亭躁动的冒进、高昂的债务、无以为继的商业模式和杠杆收紧的背景下，贾跃亭曾在多次演讲中津津乐道的乐视七大生态构想已然崩塌。

从2016年起，围绕着乐视的坏消息就不曾断过，和易到互撕、乐视高管离职、拖欠供应商货款、裁员……乐视生态“帝国”摇摇欲坠、生态几近分崩离析。

2016年11月6日，乐视控股CEO贾跃亭发出内部信承认遭遇资金问题，并承诺在3-4个月内解决这一问题。一个月之后，2016年12月7日，乐视网(300104)开始停牌。

就在乐视资金链陷入危机之际，作为贾跃亭山西老乡的孙宏斌出现了。

2017年1月份，孙宏斌携150亿元火速入股乐视网、乐视致新和乐视影业三家公司。融创获得乐视网8.61%、乐视致新33.5%和乐视影业15%的股权，成为这三家公司的第二大股东，并派驻董事和财务人员。乐视网和乐视影业、乐视致新成为融创中国的联营公司。

贾跃亭与孙宏斌祖籍同为山西，这被外界解读为老乡之间的一次救援。

孙宏斌一直强调，房地产业务是融创的绝对主力，投资乐视是比较小的现金流份额，对未来融创的发展没有实质性影响。

2017年3月28日，在融创中国的业绩会上，孙宏斌透露，已经向融创投资的三家公司（乐视网、乐视致新和乐视影业）派了董事人员。对于乐视网，孙宏斌派出的是融创中国控股有限公司风险管控中心高级总经理刘淑青。而对于乐视影业，孙宏斌则亲自坐镇。5月21日，乐视网发布了《关于聘任公司总经理的公告》，公告称，为集中精力履行董事长职责，将工作重心集中于公司治理、战略规划及核心 产品创新，提高公司决策效率，贾跃亭先生特申请辞去公司总经理职务，专任公司董事长一职。

在这段时间里，乐视姓贾还是姓孙的质疑开始掀起。

尽管孙宏斌在多个场合公开为贾跃亭站台，并表示，“我一直看好老贾，老贾是个好人，具有前瞻性，是一个很稀缺的有企业家精神的企业家。” 但难以回避的是，持股比例只有8.56%的孙宏斌对乐视“去贾跃亭化”的影响正在一步步显现。

2017年5月22日，在融创中国召开的股东大会上，孙宏斌重申：“老贾还是公司的核心，现在有一个CEO能够管理公司日常，执行董事会定的战略，也能够互相讨论，这是个挺好的事情，这也是乐视网上市体系走向成熟的标志。第一次投资的时候我就说过，第一个就要改善公司的治理结构。我们做的事情没有超过合同里面半点范围。”

承认投资乐视是错判：愿赌服输

然而，孙宏斌对乐视坚定的看好，似乎也随着乐视日后逐渐爆出的一系列问题发生了动摇。

在融创2017年中期业绩会现场，孙宏斌谈到贾跃亭时哽咽了。

孙宏斌表示，“去年（2016年）12月如果我不投老贾，那乐视就死了，我就得帮他，我得一直帮他。我一直说人要心怀善意，为什么我们在并购市场上这么牛，我们不想着害人。我是一个比较率性的人，要心怀善意，我一定要把乐视做成一个好的公司。”

在孙宏斌的构想里，乐视网的商业模式改一下就是赚钱的。

“这种商业模式就没有做错什么事，我们把这个商业模式新乐视包括上市公司、乐视致新、乐视影业和乐视云，我相信这个新体系将来一定是有价值的。乐视电视，东西确实是个好东西，老贾让我们有一个腾飞的基础来继续做。新的乐视商业模式完全不同，视频平台这块竞争不过BAT，因为他们的流量多，那我们往后退一步，做互联网电视，这一块BAT谁都没有，不做平台去做内容，BAT都要来抢的。商业模式稍微一改就是赚钱的。”孙宏斌在台上说道。

2018年1月19日，停牌9个月之久的乐视影业正式宣告了为期两年注入重组案失败。此次终止乐视影业的注入，主要仍在于乐视控股持有的乐视影业21.81%股权处于司法冻结状态，这与乐视控股出具的承诺相违背。同时，由于乐视影业仍对乐视控股有17.1亿元的应收账款未收回，且乐视控股短期内对债务解决不能形成很好的方案，最终导致交易无法推进或无法获得批准。

2018年1月30日，乐视网交出了2017年的成绩。财报数据显示，乐视网2017年全年预计净亏损116.049534亿元-116.099534亿元。而在2016年，乐视网的盈利为5.547592亿元。

“人有时候要敢叫日月换新，,有时候也要愿赌服输。”这是孙宏斌1月23日在深交所投资者互动平台上参与投资者交流会时说的话。 “做生意总是有赚有赔，做任何事情都有风险，如果没有风险也就没有回报。如果把风险控制到零，那只能把钱存到银行了。乐视网确实发生了谁也没想到的变化，我们只能碰到什么问题解决什么问题。人其实是不能预测未来的，只能不断地应对、调整。坦然面对困难、坦然面对结果，是我们应有的人生态度。”

融创2017年半年报的数据显示，在利润方面，融创投资乐视部分亏损了约15亿元。

“雪中送炭”王健林：438亿元买下万达13个文旅城

除了从贾跃亭手中接下了乐视这个处于风雨飘摇的公司之外，此前孙宏斌还从万达商业手中以438.44亿元买下万达13个文旅资产。

2017年7月10日，万达商业和融创中国双双宣布，旗下13个文旅项目按照注册资本的价格作价，加上76家酒店，打包以632亿元卖给了融创。

同时，双方还约定了“四个不变”的条款——品牌不变，项目持有物业仍使用“万达文化旅游城”品牌;规划内容不变，项目仍按照政府批准的规划、内容进行开发建设;项目建设不变，项目持有物业的设计、建造、质量，仍由万达实施管控；运营管理不变，项目运营管理仍由万达公司负责。

这样的约定，让万达商业有了个品牌出资、轻资产运营的故事可以讲，而那些万达当年谈妥的地方政府，也不会有明显的反弹。

然而，孙宏斌并不想要酒店这类的重资产。

9天之后，7月19日，万达商业和融创中国在北京召开合作发布会，而广东开发商富力地产（2777.HK）临时加入了这笔资产交易。

根据协议内容，融创以438.44亿元收购十三个文旅项目的91%股权，并由交割后项目承担现有全部贷款约454亿元。而富力地产以199.06亿元收购77家城市酒店全部股权。

在当日的签约仪式上，孙宏斌在发言中曾表示，这次合作王健林选择融创作为合作伙伴是对融创的信任，万达集团成功漂亮的转型是融创和中国企业学习的榜样。王健林选择融创是对团队的认可，对高端项目操作能力的认可。不辜负这次信任。

孙宏斌说，“王健林是我最尊敬的企业家。”

2017年9月6日，孙宏斌在其朋友圈转发了一篇题为《请对王健林多一些善意》的文章，并加上评论：王健林是我最尊敬的优秀企业家。孙宏斌说：“万达商业全部平台直接就业近200万人，间接就业超1000万人，每年新增就业占全国2%，每年缴纳400亿左右的税收。万达是世界级的优秀企业，王健林是我最尊敬的优秀企业家。”

在融创中国2017年的中期业绩发布会上，孙宏斌在谈到贾跃亭时，曾提到过，相对于贾跃亭没有断臂求生、破釜沉舟，把乐视做失败来说，王健林是一个成功的企业家。

除了接手万达13个文旅城项目，孙宏斌还参与收购万达商业H股退市时的股权投资。

1月19日，大连万达集团官方发布消息称，腾讯控股作为主发起方、联合苏宁云商（002024.SZ）、融创中国和京东340亿元入股万达商业，收购万达商业香港H股退市时引入的投资人持有的约14%股份。这将是全球互联网公司和实体商业巨头之间最大的单笔战略投资之一。其中，融创中投资95亿元，持股比例3.91%。

“房地产是融创的绝对主力”

尽管孙宏斌大笔资金入股乐视，接手万达资产包，但孙宏斌一直强调房地产业务是融创的绝对主力。

在此前乐视的发布会上，孙宏斌曾表示：“我在很多场合说过，我们就干房地产，不转型。但我也说过，我们一定要早点想这个事。房地产行业在2015年是8万亿的销售，2016年是11.5万亿，今后我估计会保持在11万亿的样子，增长挺难的。我还是回去盖我的房子，投资乐视就是看好贾跃亭这个人和他的团队，融创可能会参与董事会，参与学习，大家一块探讨，我觉得我们给乐视带不来任何东西，我也没有精力，而且他这个买卖没我的大。”

“美好生活是什么？先买套房子，再回家看个电视，电视上放我们的电影，到万达城玩。”从孙宏斌的表态可以看出，他试图将两笔交易与自己的地产生意最终结合起来。

在孙宏斌大举入股乐视网半年之后，融创中国曾发布公告称，融创将成为乐视系公司在房地产领域的惟一合作方，将在地产产业（包括但不限于影视产业、汽车产业、体育产业、互联网生态等方面）深度合作，同时融创旗下天津嘉睿汇鑫将就乐视系的其他股份拥有优先投资权。

根据融创中国的披露，该公司已经接手了乐视系公司的部分地产项目。

2017年3月1日，融创的间接全资附属公司重庆融创与乐视投资管理（北京）有限公司投资订立合作协议，重庆融创从乐视投资手中收购了重庆乐视界置业发展有限公司50%的股权，价格为2.2亿元。

重庆乐视界主要从事开发位于重庆市两江新区的龙兴项目，主要开发为住宅及商业用途，占地面积25.44万平方米，计容建筑面基39.92万平方米，可售面积35.61万平方米。

此外，融创还从乐视手中以3亿元的价格拿到了在上海隆视广场项目运营主体上海隆视50%的股权。上海隆视广场项目的主要开发为办公用途，占地面积1.58万平方米，计容建筑面积6.1万平方米。

对于万达来说，两者结合则更加紧密。孙宏斌表示，“一直看好消费升级的行业，大文化、大健康、大娱乐的项目。如果我们后面投资教育和医院的项目，大家也不要吃惊，下一步要和王健林合作大健康城的项目。王健林要在一个小区里面建7个医院，相信我们将来会是文化旅游产业物业最大的持有者，持有几千亿的资产。”孙宏斌透露，未来会和万达城有新的合作，“我和老王说至少再做20个吧，融创会文化旅游文化健康教育，跟房地产有关系的，10年之后希望其他业务占到房地产业务的一半，转型到消费升级。”

2018年1月5日，融创中国发布业绩公告称，公司2017年全年实现合约销售金额约3652.6亿元，合约销售面积约2229.8万平方米，合约销售均价约16380元/平方米。

随着销售额的大幅增长，在2017年中，融创的股价也屡次创新高，全年涨幅高达425%，在港股房企中仅次于中国恒大（03333.HK）的股价涨幅458%。

*****

摘自[链接](http://tech.qq.com/a/20180223/001888.htm)