---
layout: post
title: 小企鹅乐园IPhone版上线：腾讯视频打造高品质少儿内容平台
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯视频精心为孩子们打造的儿童视频产品——小企鹅乐园Ipad版自上线以来受到了很多家长的欢迎，今日小企鹅乐园IPhone版本也终于上线。在移动互联时代，网络成为不可替代的传播途径，父母的掌上明珠在幼儿时代就会拿着手机、pad看视频，玩游戏。但父母往往会忽略一点，当心智不成熟的孩子打开视频软件后，看到血腥和暴力的场面，在他们幼小的心灵里所制造的阴影是无法挽回的。

一款专为孩子而生的视频产品

众多提供给成年人的视频网站缺少相应的保护措施，让一些山寨儿童教育App钻了空子，内容粗制滥造与广告齐飞深深的给孩子带来了严重的影响。腾讯视频就现在这些情况为小朋友们精心打造了一款儿童视频产品——小企鹅乐园。优质的内容和简单的操作，给小朋友带来一个美好的童年。为了保护孩子的纯真童年，除了之前IPad版本以外，IPhone版本也已上线，用户可以进入App Store进行下载。

小企鹅乐园IPhone版本的上线实现了互联无缝隙的体验，在IPad上观看的记录可以通过帐号登录实现互通，更加有利观看体验。小企鹅乐园在IPad版本上线两个月，受到了众多家长的一致好评，为了更快让更多用户体验到小企鹅乐园的优质内容，腾讯加速移动端的完善，IPhone版本的小企鹅乐园在7月研发成功并登陆App Store，让更多孩子的童年不孤单。

优质内容分类看 孩子与家长沟通零障碍

同质化的儿童市场，让儿童视频产品以及App停滞在一个缺乏优质内容，功能千篇一律，分级不明确的境况。由腾讯视频研发的小企鹅乐园视频App凭借强大的平台优势为家长和孩子准备了动画片、音乐、教育三大优质资源。此次的IPhone版本和IPad版本的总页面一致，采用转轮导航，个性十足。除了优质的动画内容和儿歌以外，还包括常识、地理、历史、数学、古诗等丰富有益的教育内容。内容分门别类，让孩子看视频找视频变得轻松，详细的分类与强大的内容资源让小企鹅乐园成为寓教于乐的典范之作。

小企鹅乐园不仅拥有深受小朋友喜爱的《熊猫和小鼹鼠》等经典国产动画，还有国外引进的优质动画内容，包括韩国的人气动画《爆笑虫子》、《迷你特攻队》，更是包揽了欧美多部经典动画《愤怒的小鸟》、《小羊肖恩》、《托马斯》、《海底小纵队》、《小马宝莉》、《小猪佩奇》、《芭比公主》、《乐高》等系列动画片。除了系列动画片还有适合儿童观看的国内外经典动画电影，在观看动画片的同时，也是父母与孩子情感交流的时间。父母忙时，小企鹅乐园陪宝宝，父母不忙时，小企鹅乐园就是打开父母与宝宝之间的沟通利器。

页面大方干净 孩子享受无污染的儿童产品

IPhone版本的小企鹅乐园延续IPad简洁大方易操作的页面风格，家长可以通过设置宝宝的年龄和观看时间进行私人定制，不同年龄和性别的小朋友可以通过软件的设置看到不同的内容。限制孩子的观看时间，更加有利于孩子在特定年龄段的成长。腾讯视频VIP同样可以享受小企鹅乐园的会员权益，“院线新片全覆盖”、“1080P蓝光画质”，一举多得让全家都享受不一样的体验。

打开动画以后的界面同样简洁大方，容易操作。在播放界面只有声音的调节与暂停，没有过多的操作，简单易懂，对于儿童来说是最容易学习的。并有喜爱收藏和动画选择，可以让孩子瞬间学会操作，即使再小的孩子也可以告别父母的陪伴自行观看动画片。

孩子的未来始于年少，在幼小的时候就使用过多的山寨软件，受到山寨软件的侵袭，是一个孩子的不幸，同样也是父母的失职。如何陪伴小朋友度过快乐的童年，是值得父母深思的，一个好的教育软件带给孩子的是对知识的渴望，对世界的认知。小企鹅乐园App，始于孩子，为了孩子。

*****

摘自[链接](http://kid.qq.com/a/20160722/014394.htm)