---
layout: post
title: 第七十五期：世界太喧嚣 或许这里可以给你一方净土！
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

凤凰置业第七十五期:

（往期回顾） 第五十期:小户型，买的就是舒适！ 第五十一期:2015年上半年 哪些楼盘是成都销冠？ 第五十一期:2015年上半年 哪些楼盘是成都销冠？ 第五十二期:股市跌宕起伏玩心跳 投资地产更靠谱！ 第五十三期:拒绝租房 即买即住就是这么任性！ 第五十四期:人间天堂？看完这些楼盘我已经醉了 第五十五期:买房最具性价比？买到即是赚到 第五十六期:成都八大“花园”楼盘 住在这里清凉一夏 第五十七期:为成都楼市代“颜” 看最高颜值楼盘 第五十八期:卫星城住宅 便宜与安逸兼得 第五十九期:熊孩子的暑假乐园 妈妈再也不用担心了 第六十期:赶在“金九银十”前买套好房子！ 第六十一期:小编已买房 你还在等什么？ 第六十二期:远离苦逼 做高新区幸福的上班族 第六十三期:各色美食任你选 就在热门商圈 第六十四期:成都三环内最好的楼盘都在这里 第六十五期:你买的第一套房子应该是什么样子？ 第六十六期:秋风瑟瑟 叶落景不衰 第六十七期:盘点郊县的高性价比房源 第六十八期:央行第5次降息 “金九银十”买房有期头！ 第六十九期:买房还得看品质 放心安心别贪心 第七十期:舒适的晚年生活从“家”开始 第七十一期:有了它就能轻松搞定丈母娘 第七十二期:蓉城最具性价比的楼盘在哪里？看这里！ 第七十三期:来魅力蓉城买套好婚房 找真爱无压力 第七十四期: 现房让家的美好生活触手可及 第七十五期:公积金异地贷款已开放 正是购房好时节 第七十六期:地铁房 有钱任性，我要的就是别墅！ 第七十七期:生活核心区域，在这里等你来约！ 第七十八期:换房首选，这边风景独好！ 第七十九期:都2.5成首付了 买房不要再等了 第八十期:抓住银十尾巴 八大楼盘“惠”人不倦 第八十一期:投资，你还在等什么！ 第八十二期:城中心大盘等你来选 第八十三期:离尘不离城 盘点成都八大最美别墅 第八十四期:“双降”后房贷成本创十年新低 买房正当时 第八十五期:双十一最任性血拼 十一大楼盘拼完不剁手 第八十六期:如何拯救你的资产 最强投资品火拼双十一 第八十七期：二胎大胆生！但是 你的房够大吗？ 第八十八期：“资产配置荒”时期 如何拯救你的资产? 第八十九期：想要投资公寓，你必须看看下面的盘！ 第九十期：便利的交通，看的就是地铁盘！ 第九十一期：4号线沿线楼盘买起来 去哪儿都方便 第九十二期：房企年底促销忙 八大楼盘很“掉价” 第九十三期：投资商铺你想买啥样的，小编给！ 第九十四期：各具特色的盘，你心仪哪一款？ 第九十五期：双流撤县设区 哪些楼盘有升值的潜力？ 第九十七期：两大利好点燃北改热情 房价上涨还需等多久？ 第九十七期：2016将至 你还在漂泊吗？ 第九十八期：住房质量难保证 如何选出靠谱楼盘？ 第九十九期：2016置业首选干货已备好 请速围观 第一百期：2015舒居项目哪家强，您看这里就明白了！ 第一百零一期：2015年 那些项目阴悄悄的就把房子卖了 第一百零二期：股市又见暴跌 投资路何去何从？ 2016第一期：精装修拎包入住，等什么呢？ 第二期：三房舒适蜗居，你想要的生活方式 第三期：秘2015年成都楼市的赢家 第四期：“婚”势汹汹 没房怎么办？家 第五期：2016年 你值得一看的房有这些 第六期：2016你再也不能错过的项目 第七期：高能虐狗成灾, 如何突出重围? 第九期：性价比好房 记得看过来！ 第十期：这些房或许就是你心仪已久的家 第十一期：撒欢去哪儿 那些不可错过的春光 第十二期：二胎的你 还在为拥挤的空间发愁吗？ 第十三期：2016值得一看的项目在这里 第十四期：你该品味下这些华而有实的舒居项目了 第十五期：政策利好 刚需的你还在等什么 第十六期：藏居于自然 只为颐养天年 第十七期：你所不知道的学区房还可以这样 第十八期：政策袭来投资市场再一次火爆了 第十九期：买房仅需租房价大波福利来袭 第二十期：媲美仲基欧巴颜值的楼盘你知道几个 第二十一期：3月成都住宅销售排行榜出炉 你中意的楼盘入选了么？ 第二十二期：准备买房的你 最中意哪里？ 第二十三期：那些适合单身贵族的极小“家” 第二十四期：河景or湖景 你稀罕谁？ 第二十五期：生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野 第二十六期：房交会又来啦，这等好事还不快来？ 第二十七期：房交会没看到心仪的房？小编说别怕 第二十八期：房交会来不及选房第二波 盘点小高层 第二十九期：给飞累了的自己 寻一处悠然之所 第三十期：扒一扒那些不容错过的好房子 第三十一期：欢乐颂一月房租可在成都哪里买房？ 第三十二期：炎炎夏日 不想出门买房，看小编为你们推荐的房源也可！ 第三十三期：盘点2016成都八大品质高层现房楼盘 第三十四期：成都公积金新政 最高可贷70万 第三十五期： 那些让你倍儿有面子的住宅，你知道几所？ 第三十六期：没有什么比一个“家”更重要！ 第三十七期：明年儿童节去哪耍？下楼即可 第三十八期：当个快乐的毕房族 让房东见鬼去 第三十九期：居家户型，你更看重哪点？ 第四十期：“改善春风”吹满地 楼市几番风云起 第四十一期：我们能为年迈的父母做些什么？ 第四十二期：春困夏乏秋盹冬眠 如何拯救迟到 第四十三期：6月改善的“导购书 ” 6大品质楼盘任你选 第四十四期：2016上半年被“挤爆”的那些售楼部 第四十五期：2016上半年热销项目榜单出炉 第四十六期：上学无忧！教育资源丰富的项目大盘点 第四十七期：清新公园房带你逃离雾霾 第四十八期：地铁3号线开通在即 后面的还会远么？ 第四十九期：改善强势下 品质刚需去哪找？ 第五十期：把房子种在花园里 成都八大花园房不容错过 第五十一期：太舒适！这些楼盘让你一辈子也不想换房 第五十二期：超高性价比毕房族品质楼盘诚心推荐 第五十三期：二胎不够住？大房拯救你 第五十五期：“金九银十”强势来袭，现在不买房难道想坐等涨价？ 第五十六期：稳赚不赔，投资居住最佳首选 第五十七期：错过了“十一黄金周”的美景，这些楼盘你们再错过了 第五十八期：抓紧时间！别墅升值在即 第六十一期：“双十一”即将袭来，这些地方提前让你过上“剁手节”！ 第六十三期：“双十一”即将袭来，这些地方提前让你过上“剁手节”！ 第六十三期：不要等到老了以后才后悔我们为年轻人们创造了个多么糟糕的环境 第六十五期：想要住的舒心？物业是关键 第六十六期：尚在看“房”的你，最在意哪一点？ 第六十七期：大盘才有大配套 成都千亩大盘你晓得几个？ 第六十八期:佳节团圆夜 温馨四房助你齐家欢 第六十九期：准备“返乡置业”的你，看好房了吗？ 第七十期：那些热门板块中的优质大盘，你还不知道吗？ 第七十一期：成都究竟有哪些值得下手的公寓？ 第七十二期：新年没被“红包”砸中？或许这些楼盘的“配套”正中你心意！ 第七十三期：有房可解千愁 完美躲过“春节三千问” 第七十四期：都市白领的明智选择，总有一款适合你 第七十五期：世界太喧嚣 或许这里可以给你一方净土！

*****

摘自[链接](http://cd.house.ifeng.com/column/news/fhzyy75)