---
layout: post
title: 商业提速背后，三大平衡问题待解_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

华润商业是否能掌握好速度与质量的平衡？商业产品线发展不均衡等问题如何破解？

编者按：

随着“开发物业+投资物业+X”商业模式的确立，在华润置地的业务谱系中，作为投资物业的商业地产业务正变得越来越重要。

2018年以来，华润置地在商业地产方面动作频频，在快速发展的过程中，高杠杆是否存在风险？华润商业是否能掌握好速度与质量的平衡？商业产品线发展不均衡等问题如何破解？



在2019年开年之际，凤凰网房产奇点商业出品《改革开放40年，商业地产企业现状调查》系列报道，深入分析。

2018年以来，华润置地一改保守作风，加大马力拿地，并在全国加速布局商业项目，动作频频。在华润业务体系中，商业地产业务正变得越来越重要，并成为抵抗行业风险的重要资产。

华润置地2018年财报显示，2018年前11月，集团斥资约1192亿元，累计拿地81幅。其中，集团上半年斥资513.4亿元增持41宗土地，商住项目进一步延伸至福州、济南、广州、长沙、杭州、西安等省会城市。而下半年更是发力猛劲，8月华润27轮报价后以10.78亿竞得东莞清溪镇商住地；9月，华润逆势夺地9块，触手伸向鄂州、哈尔滨、长春等地。年末，华润签下规划用地3000亩的沈阳产业综合体，并以79亿元取得天津城投置地49%股权，参与混改备受关注。

负债率再升高

众所周知，高杠杆是一把双刃剑，它能在短期内把企业的账目数字迅速拉长，但也常常把它们拖入高负债旋涡。

回望业内其他几家地产商，去年以来，面对沉重的偿债压力，万达不得不频繁甩卖资产。曾经的华夏幸福5年间股价上涨6倍，激进的圈地速度曾被业内人士调侃，“产业‘大地主’华夏幸福，半年多‘圈’出一个香港”。然而，翻越式的版图扩张也为今日的现金流危机埋下伏笔。

高杠杆带来的快速发展总是让人眩晕，甚至让局里人相信，繁荣的表象亦是繁荣的本质。

事实上，也早有人为华润担忧——近年地价支出的增加使得华润置地一直面临负债上升境况。

数据显示，截至2018年6月30日，华润置地总有息负债比率46.1%，较去年底的42.3%有所上升，净有息负债率为47.2%，较2017年底 35.9%有较大幅度上升。

面对外界质疑，华润置地CEO唐勇曾向媒体表示，“房地产公司需要在扩表、获取市场份额和保持资产负债表健康两者之间取得平衡。在目前行业内，华润置地是两者平衡做得最好的公司之一，下半年公司会把负债率作为约束条件之一，对投资进行合理测算，预计年底负债率会下降到42%左右。”

2018年已走完，唐勇当初的降低负债率目标完成与否，奇点商业致采访函给华润置地，但截至发稿，并未得到华润明确回复。

拯救者还是“赌徒”？

华润商业的“激进”不只体现在不断增长的负债率上。

2018年12月18日，华润79.34亿入股城投置地，获其49%股权，并收购城投旗下银河国际购物中心。有消息称，华润商业将在天津布局万象城。

业内人士评价，这场收购或许是华润的一场“豪赌“。

据了解，银河国际购物中心总体量36万平方米，定位为“天津市体量最大、最高端的全业态购物中心”，项目除了引入Fendi、LV、Prada、Loewe等300多个国内外高端品牌。

但奇点商业地产查证，该项目开业6年间处于持续亏损状态。数据显示，截止2018年9月30日，其开发者天津城投置地利润总额也已降至负1.18亿元。而在华润收购城投资产包之际，银河国际作为“负资产”被打包赠送。

业内人士分析，华润商业想要盘活银河国际，布局万象城，面临两大问题：其一，天津商业消费市场潜力大，但整体商业存量过剩。新商业成长的空间相对匮乏。其二，在2018年初一项关于20个热点城市“社会消费总额”的调查中，天津位列第八，消费力度不及重庆、成都与武汉。在反映居民消费意愿的“消费支出占可支配收入比重”一项中，天津甚至挤不上前十，系和其求安的文化传统相关。因此，天津高端商业项目的运营困境表明，天津高端购买力不足，奢侈品市场潜力或被高估。

急速扩张之下的质量隐忧

继第一座万象城于2004年在深圳开业后，万象城就成为华润置地在商业地产领域的代表作，万象城、万象汇/五彩城也成为华润置地旗下知名度最高的两大产品。

2018年，万象系迎来开业高峰，包括深圳湾万象城、厦门万象城、太原万象城、南通万象城、柳州万象城、石家庄万象城、重庆万象汇、杭州万象汇和深圳万象汇的在内10个mall在一年内完成亮相。其中石家庄万象城开业首日客流量就突破30万人次，营业额超3200万，连刷6项华润商业开业历史纪录。

由于每座万象城的开启都需要大量资金，且注重品质打造，因此滚动开发、规模复制一直是华润的难题，一年10 mall连开，可谓是集团史上的里程碑事件。如今，华润置地已在全国超过20个城市布局商业项目，但是随着数量的扩张，项目质量在不同城市之间也表现出明显的参差不齐。

例如位于西安的西咸万象城，开业之际就因品牌水平杂糅、业态不足、停车场设计不够人性化而饱受抨击。甚至有网友直言：华润，你这个万象城是用来凑数的吗？“打着万象城的称号，只有万象汇的级别”。而温州、郑州万象城也被消费者诟病，高不成低不就，难言精品。此外，也有人拿青岛万象城与淄博万象汇对比，认为万象城除体量、品牌之外，购物体验与万象汇并无差别。

在企业扩张期，“速度迷恋”常常是经营者的通病，从华润目前可观的租金收入与商场业绩来看，矛盾似乎还未凸显。下一步，如何掌握速度与质量的平衡哲学，或许是华润商业需要直面的问题。

扫描上面二维码

移动看资讯

凤凰网房产官方微信

全球华人首选置业平台





*****

摘自[链接](http://sz.iqidian.com/news/hangye/2019_01_18-51845783_0.html)