---
layout: post
title: 输送酒工没完了？邹市明两度要求重赛还不死心！
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

邹市明输掉金腰带的事儿还没完。

一个全满贯输给送酒工，这下不依不饶了。作为去年体坛风云人物非奥获奖者，如今深深陷入“输不起、拔不出”的怪圈。

一张截图上，打败他的日本拳手木村翔说，“腰带已经还了，新的腰带会寄过来。”

有媒体抓住这句话，说“邹市明团队向木村要回了金腰带，打算给日本人寄个复制品。”

网友忍不住了，“邹市明输不起吗？”

邹市明wbo金腰带卫冕战，输给日本木村翔，赛后嚎嚎大哭，发泄情绪，很多拳迷认为太丢人，是输不起的比赛，如果害怕输，干脆别打，早点退役就好了，曾经拳迷心中的英雄邹市明，口碑直线下降。还好3天后，他表示不退出拳坛，哪里跌倒，就在哪里爬起来，又赢的了尊重。

一龙粉丝留言写道:“邹市明比一龙更丢人，输了比赛，一把鼻涕一把泪，把中国运动员形象丢尽了，一龙只是尴尬的笑笑，并和西提猜进行友好示意，这也彰显个人的大度，邹市明输给了业余拳手，一龙输给了世界最强拳王，两者的差距还是有天壤之别，一龙丢了自己的人，邹市明丢了国家的人，一龙会料到自己会输，他代表自己参加最强挑战，邹市明确打着中国“世界拳王”旗号输给日本人，你觉得他们谁更丢人?”

其实，邹市明真的输不起！

近日，世界职业拳击组织WBO对外公布了一则声明，是关于中国职业拳手邹市明针对7月28日拳王卫冕战失利的申诉回应。根据声明中所提到的，邹市明方面对于卫冕战的失利有很大的异议，并据此提了5点理由，要求WBO重新改判比赛结果，虽然没有明确指出要求判邹市明卫冕成功，但字里行间都是透露出不满的情绪。

在比赛现场，虽然邹市明的打法很猥琐和难堪，但至少前10个回合他依然是保持着领先优势的，也就是说如果邹市明能坚持完12个回合，他也就能凭借着比分判定的优势顺利卫冕。但这一切都因为裁判的读秒和终止比赛而结束。比赛现场，邹市明的反应已经是有些迟缓，神情木讷，就连邹市明自己在接受采访时也表示自己输的甘心，没有任何怨言，并就此现场含泪发表了致力于推动中国拳击运动的感言，感动全场。

原本以为这场比赛就此结束了，但没想到邹市明及其背后的团队却针对比赛提起了申诉，而且是要求改判比赛。

邹市明提出比赛中拳台上有水迹，WBO拿出证据表明，是邹市明团队自己撒的水，裁判提前进行过提醒。

邹市明提出裁判没有完成数八就判定他被TKO，但WBO通过录像收集到当值裁判数八的过程。

关于拳击比赛通过上诉获得重赛机会，在过往历史中有过但并不多见。2005年，WBC接受霍普金斯的上诉，同意霍普金斯和泰勒的世界中量级拳王争霸赛择日重赛。

WBC的官员在霍普金斯和泰勒的比赛后，仔细观看了比赛录像，并且向外界公布了他们的裁定。他们认为，比赛当时的裁决具有争议，而且某些判罚也不符合拳击比赛的判罚规则，所以WBC宣布这场比赛将择日重赛。

而邹市明如今的上诉却令人震惊，要不是WBO官方文件的披露，恐怕没人知道这件事的后续了吧。对于邹市明方面提出的所有质疑和申诉，官方都一一予以回应，基本是驳回了申诉，对于结果不会有任何的改变。

对此，网友可不干了，不再是力挺邹市明，而是抨击挖苦：“输就输了，找这么多理由出来丢人现眼，请问，你有时间比赛吗？”“丢脸丢到全世界！何苦呢？”“脸都不要了”“都被打成那惨样了还强词夺理申诉，真不要脸，还是跟老婆去机场走秀博眼球吧，丢人现眼！”“还是在国内参加综艺节目吧！输赢观众都看得清楚的！”这一次的邹市明可是让人失望了，想要证明自己还是在哪里跌倒哪里爬起吧。

去年11月，邹市明战胜坤比七，当时他还是我们敬重的“奥运冠军+世锦赛冠军+亚运会冠军+全运会冠军+世界职业拳王”的超级全满贯伟业选手，今年却因为被TKO，输了一场本该轻松获胜的拳赛，抓住不放且一直纠结于上诉，对于这位中国拳坛巨星来说，是不是有点输不起，不够大气？

时间可以治愈一切，邹市明请忘掉木村翔和2017。

以上内容来自自媒体：体坛老司机

免责声明：腾讯体育登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。

*****

摘自[链接](https://sports.qq.com/a/20171202/009773.htm)