---
layout: post
title: 萤火故事：大山深处的留守儿童 睡觉时床头放两把菜刀
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

摄影师姬东自2011年开始关注留守儿童群体，历时8年，先后在贵州、湖北、广东、广西等地调查留守儿童的生存现状。这组作品是摄影师在近两年里走访拍摄的，画面里选取了孩子日常生活中最熟悉的物件，和孩子一起进行环境肖像的拍摄。本期萤火故事为大家带来了与摄影师姬东的访谈。

“萤火计划”特约

摄影/姬东 编辑/丁梦硕

出品/腾讯新闻 腾讯图片

杨志成，12岁，广水市李店镇黄金村。父母在广东省东莞打工，一年回家一次。他和爷爷住在一起，经常和爷爷一起去放羊。杨志成有一套奥特曼的服装，是他的最爱。

沈晚婷，12岁，广水市李店镇黄金村。父母在广东省东莞市打工，怀里抱着的玩具狗是她的玩具。

摄影师访谈

（问=萤火计划 答=摄影师姬东）

问：是什么原因，让您想到去拍摄留守儿童？

答：2011年12月20号，我作为报社摄影记者去四川西昌彝族布托自治县拍摄公益活动。在那里我见到这些孩子大冬天穿着拖鞋，身上就一件单薄的衣服，他们手上和嘴上都是冻疮皲裂的痕迹，这些画面给了我很大的冲击。

后来，这次拍摄的部分照片于2014年在北京、广州等地的地铁站中和后来的公益募集活动上进行了展示，让我感受到了图片传播的价值。在此之后，我便随着一些公益项目组织多次在云南、四川等地调查拍摄，到现在，拍摄已经进行了8年了。

梁燕非，9岁，广东清远市阳山县青莲镇桂岩村。父亲年纪已经超过60，母亲患精神病。现在跟着哥哥一起生活，手中的玩具小狗一直被她放在床头。

韦诚东，7岁，广西大化镇龙马村龙万移民新村。父母离异，陪伴他时间最多的就是手里的轮滑车。

沈玉琴，13岁，广水市李店镇黄金村。父母在福建省晋江市打工，一般一年回来一次。平常陪伴她最多的就是这只狗。

问：您认为现在留守儿童面临的问题是什么？

答：留守儿童多由祖辈照顾，父母监护教育角色的缺失，对留守儿童的全面健康成长造成不良影响，“隔代教育”问题在“留守儿童”群体中最为突出。而父母外出打工后，与自己的孩子聚少离多，沟通少，远远达不到其作为监护人的角色要求，孩子在成长中缺少了父母情感上的关心和呵护。

韦婧莲，9岁，广西大化镇龙马村龙万移民新村。家庭外债多，父母均外出务工。现与爷爷奶奶一起生活，放学以后，总喜欢背着一个筐帮着家人干活。

韦艳妮，10岁，广西大化镇龙马村龙万移民新村。父母是建筑工人，这只猫是她的宠物。

问：拍摄过程顺利吗？有没有印象十分深刻的图片？

答：拍摄每一个孩子的时候，我都会反复在他们的家和周边观察，感受他们的生活环境，选择他们最熟悉的地方拍摄――家里或是门前的草垛或是石碾旁边。然后会有一些简单的互动，了解一下他们的个人及家庭的基本信息，一些沟通过后，孩子在拍摄时的表情神态就会很放松。

在拍摄湖北广水男孩冯宇含时，给我的印象比较深刻。我在和他交流时，发现在他床头上有两把大菜刀。后来他的爷爷告诉我，孩子父母外出打工后，孩子的胆子变得很小，一到晚上睡觉时就把门反锁，菜刀放在床头。

冯宇含，13岁，湖北广水市城郊街道办事处马蹄桥村。父亲在武汉打工，两个月回来一次，母亲在杭州打工，一年回来一次。每到晚上，冯宇含会从床头柜里掏出两把大菜刀放在枕头旁边，这样他才会有安全感。

梁韵迪，6岁，广东清远市阳山县青莲镇桂岩村。父母离异，目前与奶奶一起生活，身边是她的毛绒玩具。

弟弟：侯旭洋；哥哥：侯旭海。11岁，福建省莆田市仙游县，篮球是哥俩唯一的玩具。

蓝凤花，广西大化镇龙马村龙万移民新村。家庭外债多，父亲身有疾病，无法外出务工。

梁静怡，8岁，广东清远市阳山县青莲镇桂岩村。家庭环境较好，但爷爷腿脚不便，这个玩具已经陪伴她好几年了。

问：您希望通过这组留守儿童的肖像，向社会大众传递留守儿童的何种状态，抑或是您自己的何种态度呢？

答：我希望通过这组照片向大众传递儿童的生存状态，并想让更多的人关注他们、帮助他们。留守儿童和我们一样，每个个体都是值得尊重的，我把尊重每个留守儿童当成我的拍摄主题，表达我对每个孩子的尊重。

陈紫悦，8岁，父亲在家务农，母亲在深圳做家政服务，过年过节才回家，非常思念母亲。她背后的筐是家里用来装草料的。

梁金奥，10岁，广东清远市阳山县青莲镇桂岩村。父母离异，目前与奶奶一起生活。他头顶上的小火车是父母给他留下的一个玩具。

冯燕桦，10岁。父亲在东莞当司机，每月回家两天。这是她最喜欢的玩具，一直被放在床头。

冯成涛，7岁，广东省肇庆市广宁县。父亲在东莞当司机，每个月回家两天，别的时间要等到过年过节才能回家。孩子整天都拿着一把枪在村子里玩耍。

梁俊逸，6岁，广东清远市阳山县青莲镇桂岩村。这个舞狮的道具是父母过年时候从集市上买来送给他的。

沈水琳，10岁，广水市李店镇黄金村。父亲在浙江温州打工，母亲李青在家务农。她怀里抱着的是她最喜欢的几个玩具。

问：您之后是否还会继续拍摄留守儿童，是怎么计划的？

答：我会持续拍摄，让更多人关注这个话题，帮助这些留守儿童走出困境。

摄影师简介

姬东

曾在《新周刊》、《南方都市报》、《广州日报》和《时代周报》等媒体工作 , 从事摄影记者和摄影总监工作 18 年。

摄影作品《重拍365人》参展2012上海双年展。

留守儿童公益广告作品于2014年在北上广深的地铁沿线展示。

近年在国内多所大学举办《时代的面孔――姬东镜头中的名人肖像》讲座。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190130/20190130A0MB5I.html)