---
layout: post
title: 聚焦首位度 发力稳进好 2019南京两会
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

【新的成绩】 集中体现在主要指标的平稳增长上 预计实现地区生产总值增长8%左右，一般公共预算收入增长11%，全体居民人均可支配收入增长9%。 新签约亿元以上项目554个、投资总额8550亿元。 高新技术产业产值增长17%、首次突破1万亿元。 “三大攻坚战”取得重要进展，非法集资和互联网金融风险隐患得到有效整治，全市90%以上低收入农户和经济薄弱村实现摘帽。

【新的动能】 集中体现在创新名城的良好起势上 启动实施创新驱动发展“121”战略，出台市委2018“1号文件”，实施“两落地一融合”等十大工程，扎实推进大众创业、万众创新。 累计组建新型研发机构超过200个、孵化引进企业862家，新增科创型企业近2.4万家、增长17%。 新增3名诺贝尔奖得主、55名国内外院士来南京创新创业，新增就业参保大学生34万、增长60%，首批29名高层次人才通过“举荐制”产生。 打造集聚创新资源“强磁场”的做法，获国务院通报表扬。 综合性科学中心建设展开布局，网络通信与安全紫金山实验室正式挂牌，未来网络试验设施获国家发改委重大科技基础设施建设计划支持。 高新园区功能得到提升，整合后的15个园区健康运营并快速发展，南京高新区跻身全国前20，江宁开发区排名位居全国第7。 高新技术企业净增1282家、增长近70%，总数达3126家。 南京成为国家知识产权运营服务体系建设重点城市，专利授权量和PCT专利分别增长43%和170%。 组建注册资本50亿元的科创投资集团，全市经备案的私募基金管理规模超1850亿元。 聚力培育“4+4+1”主导产业，种好移大树、育新苗、老树新芽“三棵树”，重点打造人工智能、集成电路、新能源汽车等产业地标。

【新的面貌】 集中体现在美丽古都的全面建设上 完成外秦淮河沿岸、16条主次干道、192个老旧小区和600条背街小巷整治任务。 “米”字型铁路枢纽总图规划获批，长江大桥公路桥维修改造工程竣工通车。 地铁建设七线并进，宁溧城际开通运营，总里程达到378公里。 完成市级80个美丽乡村示范村、100个宜居村建设，农村公路提档升级452公里，全面实施农村人居环境整治，农业基本现代化建设水平位居全省第一。 实施滨江生态环境保护要点和长江岸线保护办法，市四套班子主要领导各认领一条入江支流治理任务。 建成区基本消除黑臭水体，22个省考以上断面全部达标，5个主要入江支流控制断面消除劣Ⅴ类。 推动“海上丝绸之路南京遗迹”和中国明清城墙申遗，成为国内首个国际和平城市。

【新的突破】 集中体现在改革开放的不断深化上 组织庆祝改革开放40周年系列活动，在新的起点推动改革开放再出发。 出台优化营商环境100条、支持民营经济发展30条，工程建设项目审批“864”改革实现审批材料减少30%、时效提速50%以上。 成功举办青年创意与遗产论坛并得到习近平总书记肯定，与文莱首都续签友城协议、习近平总书记亲自见证，“一带一路”沿线友城达26个，全年开行中欧班列142列、6495车。 建立禄口机场南京南站换乘体系。 江北新区建设快速推进。直管区GDP增幅高于全市5个百分点，新增企业1万多家、增长近50%。 中国（南京）知识产权中心落户运营，在全省首推行政审批“2330”改革。

【新的福祉】 集中体现在人民生活的持续改善上 连续10年被评为中国最具幸福感城市。 实打实办好35件民生实事，城镇新增就业30万人，全市低保标准提高到每月860元，企业退休人员月均养老金达2984元、位居全省第一，医疗救助标准进一步提高并惠及14万困难群众。 新开工保障房456万平方米，完成棚户区改造488万平方米，既有住宅加装电梯490部。 新增停车泊位9万多个，打通“断头路”专项行动有序推进。 普通高中增加招生4500人，“弹性离校”“空中课堂”等创新举措得到国家和省有关部门肯定。 市中医院新址正式启用，重点人群家庭医生签约服务率超过70%。 推进全国养老服务业综合改革试点，每千名老人拥有养老床位数达37张。 人均体育场地面积预计达3.23平方米，每万人拥有公共文化设施面积达2500平方米。 成立全国首家网格学院，社区治理和服务创新实验区数量位居全国第一。 制定并实施《南京市国家公祭保障条例》，做好南京大屠杀死难者国家公祭仪式、国际和平日纪念活动等保障工作。

*****

摘自[链接](http://js.ifeng.com/special/2019njlh/)