---
layout: post
title: ABS逼近万亿独当一面：AMC、房企成融资新势力
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

导读

中金公司、中信证券、德邦证券、华泰资管、信达证券跻身ABS管理规模前五名；而中信证券、平安证券、方正证券、德邦证券和华泰资管跻身ABS发行数量前五名。

在宏观去杠杆的大背景下，资产证券化的业务却取得了进一步发展。

21世纪经济报道记者根据Wind数据统计显示，2018年全年新发企业ABS已达9555.67亿元，距离突破万亿规模仅有一步之遥。底层资产类型也更加丰富，仅以Wind口径统计涵盖超过12类。

21世纪经济报道记者梳理发现，基于企业债权、保理债券、应收账款等债权资产仍然是上述新发ABS产品的主力，与此同时租赁租金、门票收入等基础资产也较往年创出新高。

在业内人士看来，ABS业务从早年的“创新业务”已经逐渐脱胎成为交易所债市的重要组成部分，在固收市场独当一面，在信用融资难度愈发加大的当下，ABS市场规模或将在2019年获得持续增长，达到万亿级体量将是大概率事件；而有分析人士指出，以公募REITs为代表的创新业务，有望成为ABS市场的新增长点。

小规模项目增多

实施备案制5年来，ABS的市场扩容还在持续。

21世纪经济报道记者根据Wind数据统计发现，2018年企业ABS规模已达9555.67亿元，较2017年的8218.30亿元增长达16.27%，正在逼近万亿大关。

“随着规模的扩大，ABS已经逐渐在固收市场独当一面了。”华中一家上市券商固收人士表示。

值得一提的是，2018年新增ABS产品数量达698只，较2017年的502只同比增加39.04%。

“只数增加的速度超过规模，说明产品平均规模减少，很多一些小规模的ABS正在不断出现。”一位接近监管层的券商固收人士表示，“项目规模往往和原始权益人挂钩，原始权益人的体量决定了项目体量，小规模的ABS背后往往也是小规模企业。

“以前ABS试点初期，监管层希望管理券商更多拿大项目、成熟的项目来做试点，如今这个转变”意味着更多中小规模企业也可以通过这种方式获得融资。”该人士认为。

统计数据也印证了这一猜测。21世纪经济报道记者统计Wind数据发现，2017年不超过10亿元的ABS项目数量为240只，占全年数量的47.81%；而在2018年，这一体量的项目占比提升至56.47%，更多中小ABS项目实现发行。

其中，规模不超过2亿元的“袖珍ABS项目”数量多达22只；21世纪经济报道记者同时发现，此类袖珍项目大多数底层资产为应收账款，例如在2018年内10只规模最小的ABS项目的基础资产中，9只底层资产为应收账款，而原始权益人多为保理公司。

“保理公司希望能够通过这种方式实现出表，进而腾出资金更多地开展业务。”上述券商固收人士指出，“这些中小保理公司所服务的也大多是作为核心企业供应链的中小企业，这从侧面证明ABS业务对中小企业的支持力度正在加大。”

21世纪经济报道记者同时发现，应收账款、企业债权等债权类底层资产仍然是目前ABS市场的“主力”。统计显示，在2018年新发ABS的各类底层资产中，应收账款占比最大达32.61%，规模达3116.29亿元，同比增长超过110%。

此外，规模达1272.03亿元企业债权类ABS也表现出了更加明显的增速——较2017年的894.73亿元增长达42.17%，为企业ABS平均增速的2.59倍。

和中小项目占据较多的应收账款不同，企业债权的原始权益人多为银行的非标资产转标而来。

“2018年的监管套利核查升级后，银行的风控指标正在受到压力，各类资产不断回表，加上前些年封堵区域金交所挂牌转标，场内ABS模式正在受到银行类机构的追逐。”一家股份制银行金融市场部人士指出，“不过非标的ABS买方资金有时候就是银行的理财资金，银行也是通过这种方法实现风险出表和非标额度的腾出。”

扩容或将持续

在上述华中券商固收人士看来，如果小贷没有遭遇ABS回表政策，2018年的新增ABS规模可能已经达到万亿。

“因为2017年的现金贷事件，小贷ABS被要求回表，导致小贷公司ABS积极性受到影响，进而让此类产品规模出现负增长，否则2018年ABS已经万亿了。”上述华中券商固收人士表示。

Wind数据显示，2018年小贷ABS总规模达1723.12亿元，系ABS市场中规模第二大的底层资产类别，不过其较2017年的2807.45亿元下降达38.62%。

在小贷公司逐渐退出的同时，另一些特定机构则以原始权益人的身份加码在企业ABS市场的布局。

例如，四大资产管理公司（AMC）也在促使更多资产的证券化。21世纪经济报道记者统计发现，东方、信达两家AMC集团作为原始权益人的项目，在2018年合计发行多达9只，涵盖企业债权、应收账款两类底层资产，总规模达781.07亿元，占据了全市场超过8%的市场份额。

“不良资产正在增多，四大AMC的资产处置力度正在加大，将一些存量债权打包证券化，将为AMC带来大的资产处置展业空间。”一位接近华融资产的国有大行人士指出。

此外，房地产调控政策影响下，地产企业也在以ABS形式开展融资。据Wind数据统计，房地产类企业2018年合计通过ABS实现融资达992.44亿元，逼近千亿规模，占ABS全市场份额达10.39%。

“在信用周期下行、传统融资渠道收窄的情况下，ABS市场有望持续扩容。”前述华中券商固收人士认为，“不过不同管理机构的ABS业务也将出现分化。”

从管理机构的市场格局来看，一些头部机构仍然在ABS市场跻身前列。

21世纪经济报道记者统计Wind数据时发现，中金公司、中信证券、德邦证券、华泰资管、信达证券跻身ABS管理规模前五名；而中信证券、平安证券、方正证券、德邦证券和华泰资管跻身ABS发行数量前五名。

然而，也有一些头部机构出现了“掉队”。例如Wind数据显示，银河证券旗下的银河金汇证券资产管理有限公司去年产品数量仅有1只，管理规模仅为9.50亿元，全行业排名从2017年的25名下滑到倒数第17，介于太平洋证券和国都证券之间。（编辑：李新江）

*****

摘自[链接](http://house.qq.com/a/20190129/001519.htm)