---
layout: post
title: 苹果封杀Facebook内部应用 员工：苹果试图扳倒我们
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

[摘要]此前有消息称，Facebook每月向十几岁的青少年支付20美元，让他们在其iPhone上安装一款“社交媒体研究”应用程序，以监控他们在网上做的几乎所有事情，包括浏览历史、加密的电话对话和在线购物。Facebook这样做绕过了苹果的安全协议。因此，苹果才开始反击。

腾讯科技讯 据外媒报道，随着Facebook和苹果之间的斗争愈演愈烈，Facebook的员工被夹在其中左右为难。

苹果因一个有争议的数据收集应用而取消了Facebook的开发者许可证，关闭了该公司发布测试版和内部iOS应用程序的功能。结果，这导致Facebook员工无法查看午餐菜单，不能使用早期版本的Facebook应用，包括Instagram和Messenger，也不能乘公交车上下班。

“这可能是公司内部可能发生的最糟糕的事情之一。”一名员工说。

今天早上，《纽约时报》的迈克-艾萨克(Mike Isaac)在微博网站Twitter上写道：“顺便提一下：目前FB内部完全混乱。一半的人都在感叹‘为什么我的应用程序全都无法运行？’”

一名员工回复艾萨克的推文称，“成千上万的Facebook员工在iPhone上使用尚未发布的Facebook应用程序来实现各种功能。但现在，这些iPhone都变成了砖头了吗？这真是烦死人了。”

苹果的封杀

有消息称，Facebook每月向十几岁的青少年支付20美元，让他们在其iPhone上安装一款“社交媒体研究”应用程序，以监控他们在网上做的几乎所有事情，包括浏览历史、加密的电话对话和在线购物。Facebook这样做绕过了苹果的安全协议。因此，苹果才开始反击。

这款应用程序是通过苹果应用商店(App Store)之外的企业开发者项目发布的。该项目允许开发者使用特殊证书在iPhone上安装强大的应用程序。然而，这些应用程序只能是内部使用的应用程序，即仅供公司的员工使用，而不是供用户使用。

苹果在一份声明中说，Facebook“明显违反了他们的协议”。尽管Facebook昨天晚些时候宣布将关闭iOS应用程序，但苹果显然并不满意，并于周三吊销了Facebook的开发者许可证。

“我们的企业开发者项目完全是为组织内部发布应用程序而设计的。Facebook一直在利用其许可证向消费者发布一款数据收集应用程序，这明显违反了他们与苹果之间的协议。”该公司表示。

“任何使用苹果企业开发者许可证向消费者发布应用程序的开发者都会被吊销他们的许可证。在此案中，我们就是这样做的，目的是保护我们的用户和他们的数据。”

没有许可证，Facebook的内部应用程序将无法继续在苹果的iOS设备上运行。这意味着Facebook将无法在内部测试其iOS应用程序。这也是为什么Facebook的使用iPhone的员工现在都无法查看午餐菜单的原因。

Facebook员工的愤怒

Facebook员工称，他们的同事感到“非常愤怒”，并将责任归咎于苹果或他们自己的同事。一名Facebook员工称，“阴谋论正在蔓延”。例如，有员工称，“苹果讨厌Facebook，所以他们试图搞垮Facebook”。

另一名员工在公司的Workplace应用程序的内部讨论中写道：“我们不能在继续不遵守规则的情况下指望得到良好的媒体报道。”

在匿名员工讨论应用Blind上，Facebook的一些员工辩称，苹果此举是为了转移人们对其FaceTime视频通话软件本周早些时候爆出的尴尬漏洞的注意力。

一位员工评论说：“任何能让FaceTime安全漏洞变得不那么严重的事情都会发生。”

Facebook的辩护

在一份员工备忘录中，Facebook表示，它“正在与苹果密切合作，立即恢复我们最关键的内部应用程序。”

周二，该公司为这款研究应用进行了辩护，称它与参与者就如何收集他们的数据进行了开诚布公的沟通。该公司在一份声明中表示：“有关这个市场研究应用的关键事实被忽视。”

Facebook还没有透露这款研究应用程序的Android版本将会变成什么样子。该应用的Android版本被公开称为Atlas项目。然而，到周三下午，该研究应用在应用程序测试平台Applause上的注册页面更新消息称，参与者推荐活动现已停止。

“我们目前不接受任何新的参与者来加入我们的研究项目。”该页面说，但没有提到Facebook。“未来几个月，当我们重新向新推荐人和新参与者开放该计划时。我们将会及时通知您。”

(周三，在谷歌类似的研究应用被曝光后，谷歌为滥用苹果的开发者许可证道歉，并表示将关闭其用于收集用户数据的应用程序。)

苹果将注重用户隐私作为其产品和服务的卖点。首席执行官蒂姆-库克(Tim Cook)曾公开批评Facebook收集数据的做法。取消Facebook的开发者许可证——这可能是苹果对任何开发者采取的最严厉的惩罚——可能会加剧这两家公司之间的紧张关系。

尽管如此，苹果凭借其应用商店App Store仍然是Facebook应用程序的主要分销商。在苹果应用商店中，Facebook的Instagram和Messenger目前分别被列为第五和第九大最受欢迎的免费应用程序。

最严格的隐私监督者

尽管苹果看起来似乎是Facebook目前面临的最严格的隐私监督者，但最近几周，美国议员们也加大力度呼吁进行监管。

在Facebook研究应用被曝光后，美国参议员马克-华纳(Mark Warner)向首席执行官马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)发出了一封严厉的信，信中列出了有关该公司在数据收集方面存在的一系列问题。

参议员埃德-马基(Ed Markey)则发誓重新提出立法提案，让公司付钱给青少年让他们交出自己的数据的做法变成违法行为。

他在一份声明中说：“当青少年用户不清楚他们提交的数据有多少，以及数据有多敏感时，向青少年提供金钱以换取他们的个人信息，这是在操控青少年。”

他的担忧也延伸到了成年用户身上，他说：“消费者应该得到简单而清晰的解释，公司应该说明正在收集哪些数据以及如何使用这些数据。”（腾讯科技审校/乐学）

*****

摘自[链接](http://tech.qq.com/a/20190131/005060.htm)