---
layout: post
title: 西班牙人主帅赞武磊：前场多面手 他能踢四个位置
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

晨报记者 俞 炯

巴塞罗那当地时间周二中午，武磊出现在了机场抵达大厅，然后举起了西班牙人队的围巾。这座城市他一点也不陌生，光是以前和上港队到西班牙来冬训，就来过不止一次。只是这一次，身份已经完全不同。武磊没有穿着上港队的红色间条衫，而几小时之后他就将套上西班牙人队的蓝白间条衫。球衣背后的号码也从自己最熟悉不过的7号，变成完全陌生的24号。

武磊正式亮相西班牙人

能力得到主帅认可

抵达之后，武磊和太太前往西班牙人俱乐部。在那里，他见到了俱乐部高层，以及球队主帅鲁比和前一天刚刚在新闻发布会上表示过欢迎的球队队长哈维・洛佩斯。武磊告诉他们自己2013年初的时候曾经来到过这里，还和西班牙人俱乐部的B队进行过一场教学比赛。

主帅鲁比也是高度评价了武磊的能力，“武磊不太走运，在开始运作转会的时候受伤了，我们分析了他的情况，并最终决定引进他。因为武磊是中国最好的前锋，可以很容易就取得进球，他的伤势并不严重。”

鲁比还夸奖武磊是一名前场多面手，“他可以踢四个位置，左边锋、右边锋、前腰和前锋。我们会根据阵型决定他的位置。”当然，这一天真正的重头戏是当地时间下午4点半在西班牙人队主场进行的媒体见面会。

从容应对各种问题

武磊和翻译，以及西班牙人俱乐部的高层一起准时出现在了媒体们面前。西班牙人俱乐部的媒体室也很久没有出现过如此爆满的情况。几十家媒体云集，其中还包括了多家中国媒体。

武磊说道：“我非常开心可以来到一家有着119年历史的俱乐部。对于我来说，来到欧洲，来到西甲是一种挑战，在此非常感谢西班牙人俱乐部，感谢教练和陈主席。提到西班牙人，自己印象最深的是塔莫多，而今天也在训练基地见到了他。对于西班牙人足球俱乐部来说，球迷非常重要，他们对这个城市有着非常好的身份认同，巴塞罗那在世界上非常具有影响力，我非常高兴来到这里，希望得到球迷们的喜爱。”

随后，现场媒体的提问此起彼伏，一个接一个不断，整个新闻发布会进行了快一个小时，这也直接导致了后面在球场内的亮相仪式不得不被推迟了不少时间。

对于媒体们的提问，武磊回答得十分从容和得体，基本表示的意思就是能够西甲来踢球是他从小的梦想，他会尽快去适应球队和这个城市，尽快适应西甲的节奏。武磊还表示自己的目标就是尽早出场，多出场，多为球队进球。至于大家关心的肩部伤势问题，武磊透露已经和队医有了初步交流，稍后他会接受一次详细检查，然后确定治疗方案。

而西班牙人俱乐部的高层也一再强调，签下武磊是从技术的角度出发，认为他能够给球队带来帮助；至于中国市场，它本来就存在，是不可回避的因素。

武磊在亮相仪式上颠球

颠球表演非常完美

作为西班牙俱乐部的传统，亮相仪式不能缺的就是新球员在球迷们面前进行颠球表演。要知道这其实并不轻松，球星们首秀的各种状况一直是网络上搞笑视频的爆款。比如巴萨的法国球星登贝莱，尽管如今他在球队中表现出色，但在亮相仪式上颠球屡屡犯错的画面早已成为大家的笑柄。

武磊却完全没有法国小将当初的紧张和尴尬，这大概就是他说的，自己现在这个年龄成熟了，是留洋最好的时机。十分放松的武磊，一口气颠了75下球，只有在做一次高难度插花脚的时候球在地上弹了一下，而且这个花哨的动作，武磊在结束前又重新非常完美地做了一次。整个颠球过程中，武磊甚至还用了一下自己受伤的左肩膀。看台上，球迷们的欢呼则一直不绝于耳。

就这样，武磊完成了自己在新东家西班牙人俱乐部的第一次亮相。

武磊的“西甲开场白”可以说十分不错，但足球毕竟还是要靠脚来说话，前锋要靠进球来赢得信任。尽快治疗好自己的肩伤，尽快融入新环境，为球队带来帮助，这些才是武磊在亮相之后，要面临的一道道难关和一次次考验。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131004543.html)