---
layout: post
title: 凯尔特人六人上双32分大胜黄蜂 欧文缺阵沃克21分
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯体育1月31日讯 NBA常规赛继续进行，凯尔特人在主场以126-94大胜黄蜂。凯尔特人取得两连胜，凯里-欧文因为臀部伤势继续缺阵。肯巴-沃克为黄蜂贡献了21分，但是他20投9中效率并不高。

比赛数据：绿军六人得分上双

凯尔特人六人得分上双，特里-罗齐尔拿到17分和10次助攻，杰森-塔图姆拿了20分，杰伦-布朗贡献24分和10个篮板，艾尔-霍福德拿了14分、7个篮板和5次助攻，马库斯-莫里斯入账15分和7个篮板，戈登-海沃德得了12分和5个篮板。

黄蜂四人得分上双，除了沃克之外，尼古拉斯-巴图姆拿了13分和4次助攻，马文-威廉姆斯4投4中拿了10分，替补出场的马利克-莫克得到16分。

本场高光时刻

塔图姆穿两人飞扣

首节进行到5分36秒时，塔图姆左侧边线处接到海沃德的传球，巴图姆侧身防塔图姆向右移动，结果塔图姆直接左手运球沿底线往篮下突破。当塔图姆杀到篮筐附近后，两名黄蜂球员立即过来包夹，但是塔图姆却灵巧地从两人中间穿过，完成滑翔双手暴扣。

海沃德一人戏五人

首节还剩1分47秒时，海沃德抢到进攻篮板后往篮下突破，在行进到罚球圈和小禁区线之间时，他周围全是黄蜂球员。海沃德没有急着出手，也没有急着投篮，他来了一个360度转身，然后做了一个假动作，黄蜂球员上当受骗，海沃德再跨步到篮下轻松上篮得手。一人戏耍五人，这波操作666！

莫克空接引体向上

次节还剩9分06秒时，莫克先是做出成功防守，迫使莫里斯传球被格拉汉姆抢断。黄蜂下三线快攻，格拉汉姆持球推进到禁区时将球高高抛起，从右路跟进的莫克高高跃起，接球完成空接暴扣，他大喊一声还挂筐做了个引体向上动作。

布朗反击折叠反扣

次节进行到7分54秒时，布朗断掉格拉汉姆的传球，他快速反击将黄蜂球员远远甩在身后。在来到篮下后，布朗没有选择正面冲击篮筐，而是完成了一次折叠反身扣篮。布朗断球漂亮，这次扣篮更为漂亮，顿时点燃了北岸花园球馆球迷的激情。

塔图姆秀空接砸扣

在第三节还剩2分15秒时，罗齐尔外线一个假动作晃起防守球员，他往前推进一步后直接将球高高传向篮筐。罗齐尔的传球偏向篮筐左侧，但是塔图姆依然在空中用单手将球控制住，然后完成重重的空接砸扣。这不仅是塔图姆身体素质的体现，也是他能力的体现。

比赛回顾：绿军大胜黄蜂

开场后两队打得难分难解，从2平、5平、7平一直打到16平，不过之后凯尔特人开始占据优势，塔图姆、罗齐尔和布朗分别攻篮得手，他们完成一波8-0的攻势将比分拉开。首节过后，凯尔特人取得35-28的领先，本节他们23投14中命中率高达60.9%，其中塔图姆8投6中拿了13分；不过黄蜂也有23投13中的表现，投篮命中率达到56.5%。

次节凯尔特人打出6-3的开局将领先优势扩大到10分，在本节还剩4分17秒时，布朗反击扣篮得手，他们54-43还领先11分。可是在那之后，凯尔特人在攻防两端都有所松懈，黄蜂打出一波14-2的反扑，反而将比分反超为57-56，莫克在这波攻势中独得8分。之后凯尔特人才重新打起了精神，霍福德两度攻篮得手后，罗齐尔又命中三分，他们得以在半场结束时以63-59保持领先。

在比赛的第三节，凯尔特人终于展现出他们强大的攻防实力，本场比赛一上来罗齐尔就命中三分，然后他助攻塔图姆命中三分，之后他又完成抛投。在本节中后段，凯尔特人的攻势更为凶猛，在本节还剩2分15秒时，罗齐尔助攻塔图姆空接扣篮得手，凯尔特人完成一波13-0的攻势，已经将比分拉开到91-72。本节黄蜂仅得到16分，在本节最后2分钟里，凯尔特人又打出一波7-0的小高潮，最终带着98-75的领先进入第四节。

巨大的分差让比赛早早失去悬念，第四节黄蜂也未能构成任何威胁，最终他们以94-126落败。

本场双方首发阵容——

凯尔特人：罗齐尔、斯马特、塔图姆、莫里斯、霍福德

黄蜂：沃克、兰姆、巴图姆、威廉姆斯、比永博

(掌擂)

*****

摘自[链接](http://sports.qq.com/a/20190131/004667.htm)