---
layout: post
title: 《熊出没原始时代》总导演丁亮：爱与勇气 穿越古今
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

中新网1月31日电 作为即将在春节档上映的国产动画电影，《熊出没?原始时代》备受市场关注。在近日的点映场中，该作品收获1500万元票房，截至目前的预售票房也已突破5000万元。而《熊出没》系列的前5部大电影累计票房收入也超过了20亿元。

《熊出没》总导演丁亮(前排左三)与电影主创团队

讲述人类文明起源 传递“勇敢”之心

在这部影片中，熊强组合进入了原始时代，“穿越”作为真人影视剧中常见的手法，罕见地被国产动画电影所采用，这一创意无疑成为本片的一大亮点。对此，丁亮表示，这个创意来源于一本在2016年的热门书籍《人类简史》，主创团队认为有必要让孩子了解人类从野蛮进步到文明状态的过程，恰好可以借制作《原始时代》的契机，讲述人类起源的话题，而既有趣又充满戏剧性的“穿越”手法，也很适合这样的剧情安排，因此做了这方面的尝试。

丁亮也对为什么今年这部片要表达“勇敢”这一主题做了解释。他指出，当下的城市环境里，家长和老师对孩子们呵护备至，有的学校甚至因为担心孩子受伤取消了单双杠等体育设施，可以说这种环境使孩子们缺乏历练。而“勇敢”是孩子成长过程中需具备的重要品格之一，团队希望通过这部作品，促使大家思考孩子究竟应该在怎样的环境下成长、如何从小培养孩子面对困难和挫折的正确态度。丁亮同时强调：“女主角小狼女飞飞与群狼不同，她不欺负小动物、不杀生，看起来很胆小，但却敢于为朋友挺身而出挑战大反派，我们想传递这样一种思想：爱与勇气，伴随孩子健康成长。”

勿低估孩子理解能力 未来考虑加入科幻元素

除了“穿越”外，《原始时代》所采用的双线叙事手法在国产动画电影中也较为少见。而《熊出没》大电影的主要观影群体为儿童，这种叙事手法对于小朋友们来说是否会偏复杂而较难以理解？

面对这样的疑问，丁亮回应称，《熊出没》一直被认为是受众群体主要为儿童的电影，但这一系列的电影之所以票房都不错，是因为有相对完善的电影故事情节，即使从专业角度，叙事同样经得起推敲。“今年这部片我们尝试了双线叙事，虽然在动画电影中不常见，但我发现小朋友在观影过程中其实也可以理解这种相对复杂的手法，我们不要过于低估孩子的理解力。”他举例指出，比如片中插入的小野猪桥段，从目前的反馈来看，孩子们对小野猪的反应积极强烈，而熊大、飞飞与熊二光头强分离之后的重逢，孩子们也能理解。“可以说，是孩子们给了我们信心，让我们在创作中突破思维定势，大胆采用更加复杂的叙事手法。”丁亮说。

一直以来，《熊出没》的剧情基本都发生在森林中，但人类已经在当今的科技时代被包围在科技世界中，未来是否有可能将故事的背景放在人类生活的城市环境？这也是不少影迷的一个期待。对此，丁亮坦言，“我们在做这个系列电影的时候确实是戴着镣铐跳舞，因为角色设定的生活环境主要是森林，这个要点可以说与IP的特点密切相关，在一定程度上构成了某种约束，因此我们需要在创作中设法实现某种平衡。”随后，他话锋一转，谈及关于《熊出没》的更多创意设想：“实际上，我们已有很多想法，未来熊强组合的剧情会有很大的开放性。例如中国的科技发展如此迅速，生命工程、基因技术、太空技术蓬勃发展，新技术一定能带来新的幻想，我们将来或许还会在故事加入将科幻元素，或许是基因技术对地球生命的影响，或许是用神舟飞船将熊强组合送到太空去执行特殊任务，这些故事情节在未来都存在可能。”

技术突破助力呈现逼真电影特效

不少影迷在看完点映后，纷纷对影片在制作上的表现称赞有加，认为比之前的系列有了很大进步，尤其是熊大、熊二身上的毛发都极为逼真细腻。围绕这个话题，丁亮指出，“这确实是我们在技术层面取得的重要突破。我们最早做《熊出没》电影的时候，大家可以回头看，当年熊大熊二身上的毛发是假的，是贴图贴上去的，就像现在我们有些人穿豹纹的紧身衣，远看以为是豹纹，其实细看是印在上面的。后来在制作第三部大电影《熊心归来》的时候，我们开始做真毛发，一根一根的真毛发，但也仅仅限于熊大熊二。在今年这部作品中，我们给所有角色都做了毛发――除了熊强三人组，还有狼群、野猪、大怪鸟、猛犸象、剑齿虎，我们全都给他们做了真毛发。在国产动画电影历史上，为如此多动物全部制作真毛发，这可能也是首次。”

此外，这一点也在片尾火山爆发时山崩地裂的效果中得以体现。丁亮称，这个效果在影片中持续的时间很长，需要要从不同的角度去展现，这里面有大量的“粒子解算”，所有灰尘、岩浆都要解算出来，数据量非常大，均由华强方特内部团队完成，实属不易。

《熊出没?原始时代》电影宣传海报

成熟的工业化技术塑造更优质动漫电影与主题乐园

细心的影迷会发现，这部3D动画电影在片中熊大的回忆桥段里局部使用了二维平面动画的手法。丁亮向表示，这首先是因为动画片的起源是“画”，通过一幅幅画去讲故事，是人类很早前就开始做的事，古代的国王和祭司为了记录赫赫战功，以壁画的形式展现，即是人类早期叙事所采用的形式。而在动画电影中，这也是常见的叙事方法，它的好处是便于展现另外一个时空的故事，可以抽离当下的时空和环境，拉开与主线故事在时空上的距离感。

丁亮还特意指出，方特主题乐园中的多个游乐项目也采用了这种叙事方法。例如，《女娲补天》和《大闹天宫》的预演厅里播放的画面，正是利用一幅幅画的方式去讲故事，让游客在正式体验项目之前，就开始融入所要表现的剧情。

在丁亮看来，国产动漫水平过去几年取得了很大进步，除了有好故事外，工业化的发展是极为重要的原因。技术层面，不同领域的专业分工越来越细，每个专业都有很强的专业实力，基础越来越牢固。这种技术储备是导演讲好故事的基础，否则很多故事内容会因为技术掣肘而无法得到淋漓尽致的展现。

此外，丁亮也将华强方特旗下主题乐园近年来得到快速发展的部分原因归于此。他认为，当下成功的主题乐园都“会讲故事”，而“讲故事”的能力需要具备一系列电影工业化的基础。方特系主题乐园持续获得众多游客的认可与欢迎，很大程度上是依靠集团基于多年积累的雄厚的电影工业实力，打造了的多个经典项目，无论是观看《熊出没》电影，还是畅游方特主题乐园，人们将能深刻体会到华强方特集团倡导的“文化+科技”理念，从来不是一句简单的口号。在方特主题乐园，游客将从一系列经典项目中感受到高科技与文化深度结合与创意演绎迸发出的魅力，包括《女娲补天》、《孟姜女》、《聊斋》、《飞越千里江山》等，展现出华强方特集团雄厚的技术储备与完善的艺术创作能力。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0EKMI.html)