---
layout: post
title: 谷雨计划2017首批支持项目，关注孤儿、抑郁症及震后青春
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

谷雨计划2017年第一批支持项目选出，它们分别是：杨猛《寻找孤儿》，张进《当代中国的抑郁症现象》，陆春桥《初三四班》。这些创作者的作品将获得谷雨计划的创作资金及传播平台支持。

《寻找孤儿》

创作者/杨猛

2006年6月10日，拉萨德吉孤儿院。图片来源/视觉中国

项目自述

关于孤儿，中外都有过经典的描述。英国有雾都孤儿，中国有赵氏孤儿。孤儿是一个特殊的弱势群体，孤儿的出现，有家庭因素，也有社会、政治、经济因素。

中国人有扶危救困的传统，关注孤儿这一弱势群体且具有极大的同情。国家和政府是救助孤儿的主力军。新闻舆论给予持续关注，各类寻亲节目在为孤儿回家呼吁并提供义务帮助，许多民间机构和个人也在为孤儿热心奉献。

在孤儿成长的过程中，哪些救助机制在发挥着作用？哪些经验需要总结？现有的条件下如何帮助形形色色的孤儿找到归宿？

作者试图通过跟踪现实中孤儿寻亲的故事，来探讨这一群体的复杂成因和真实的生存状况。

关于创作者

杨猛，记者，作家。20年媒体从业经验。2010年“开发亚洲新闻奖”第一名。著有非虚构作品《陌生的中国人》《不平静的江河》。

《当代中国的抑郁症现象》

创作者/张进

2014年5月11日，福建省福州医学心理咨询中心，一名抑郁症患者在走廊等待。图片来源/视觉中国

项目自述

长期以来，在中国社会，由于对精神健康的忽视，也由于精神疾病病耻感的存在，抑郁症问题一直是一个灰箱。社会对于抑郁症的理解是模糊的、片面的、单一的，充斥着各种似是而非的想像。抑郁症患者的真实面貌，他们和自身性格，和家庭、社会、时代的复杂关系，从未被揭晓。

基于此，我打算在全国各地，包括最偏远的边疆地区，走访一批与我有长期交流的患者，进入被走访者的生活环境，描述他们的人生境遇，以及他们的社会关系对其疾病和命运的影响。

关于创作者

张进，财新传媒副总编辑，财新《中国改革》执行总编辑。30年新闻从业经验。2015年出版图书《渡过：抑郁症治愈笔记》。被评为“2015健康中国年度十大风尚人物”。

《初三四班》

创作者/陆春桥

《初三四班》剧照。

项目自述

我的拍摄对象是在“5 ・12”汶川大地震中幸存的北川中学初三四班的同学们。这个班级当时因上体育课而幸免于难，而我就是其中一员。灾难改变了经历过“5・12”大地震的这一代年轻人的命运，因为“幸运”而重获新生后，每个人以什么样的方式渡过人生中最青春年华的十年，而这十年的青春故事又和普通的年轻人有什么相同和不同。我想以这些真实人生历程来探索曾经经历这场灾难的年轻人的青春故事，以及他们与“我们”的关系。

关于创作者

陆春桥，独立摄影师，中国传媒大学南广学院摄影专业毕业。初中就读于北川中学初三四班，从大学毕业至今，一直致力于拍摄一部关于初三四班青春成长的纪录片，展现地震后这一代青年的成长故事。

关于谷雨计划

谷雨是一个致力于支持中国非虚构（Non-fiction）作品创作与传播的非盈利项目，由腾讯网联合腾讯公益慈善基金会、陈一丹基金会共同发起。谷雨寻找优秀的创作者，也寻找优秀的作品。谷雨以耕耘中国故事、繁荣业界生态为己任，将用最优秀的作品来诠释“非虚构”的中国标准。

我们希望通过这个项目：纪录观察中国当下的变化，及这种变化对世界、对中国未来的影响；举荐、发现具有典范意义的作者和作品；资助非虚构写作项目；探讨、研究并建立中文非虚构写作的规范和标准，建立业界学术交流研讨平台。

若有任何疑问，可联系谷雨

微信公众平台：谷雨故事（GuyuStory）

网站：gy.qq.com

邮箱：GuyuStory@qq.com

Instagram：谷雨实验室（guyulab）

天天快报：谷雨故事（guyustory）

*****

摘自[链接](http://gy.qq.com/original/story/sto185.html)