---
layout: post
title: 如果你是个真・粗犷的女子
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

这几天在追看《杀死伊芙》，虽然略烂尾，但还算有趣，最显著的是，它是一部纯“女性”片，从人物设定、故事推进到审美意识，全部都是以“女性”为主。

直男杨局长对于片中两个女主角有简约的评价：一个“丑”，一个“壮”。

被他说丑的是刚刚拿到了第76届金球奖剧情类最佳女主角的吴珊卓，她在戏里的设定聪明有魅力，男女通吃，颁奖礼上看还是很花木兰的：

吴珊卓拿到的是金球史上首位亚裔视后，其实她一直表现优异，在《实习医生格雷》里就获得了“剧情类最佳女主角”，而且她还真的配音过《花木兰》……

但是在剧集里面的造型……诶，总之林永健为她点赞了！

就是吧，我在看剧的时候有时候也会被吴珊卓愣住，哎呀妈真的好像林永健啊！

另外一位女主角是朱迪・科默，剧中设定我先不剧透，但可以负责任地说是个非常彪的姑娘，虽然眼神模样都很有点艾伦・佩姬在《朱诺》中的感觉。但是！她真的超壮，杨局长表示以他180的体重恐怕也是打不过的。

朱迪・科默之前比较出名的片子是《肥瑞的疯狂日记》、《福斯特医生》，在《杀死伊芙》里面的表演还挺出色，但有些处理可能稍微外放了一些，所以奖给了吴珊卓。

不得不说现在女性审美观还是得到了解放，这部剧完美展示了内心和身体都“强”的女性可以有什么样惊人的能量，导致后来杨局长看着看着跟我说，我觉得朱迪・科默也还是挺漂亮的（吴珊卓他真的无法爱，原谅他）。

看，自媒体们诚不欺我，“强壮”的女生果然现在渐渐已经有了市场。

遥想当年我还在念书的时候，常为自己的身高和宽肩膀而自卑：

为什么，我妈就不能把我生娇小一点呢？或者不要给我吃那么好啊，脸色红润多土气！现在我看到朱迪・科默的身型，只觉得，高大的女生很好看，只要没有赘肉就很好，还能显得肩头比很漂亮不是？

除了朱迪・科默，这几位也是我心中的“壮美”代表，是不是看起来都那么自信又“壮美”？

不过，在“美”这些件事上，包容和多元绝对应该，但也有非黑即白的金线存在，就像很多油腻又不爱干净的男同胞以为自己很有男人味是不美的，我也蛮担心现在的风向，让有些姑娘被粗犷和强壮带偏。

那个，壮归壮啊，咱们还真不能糙……

粗糙真的是不美。

在《杀死伊芙》也可以看到，壮如朱迪・科默，从事的也是很不女性化的职业，但她还是生活得非常细致的哦：

老实讲，壮跟粗是两个概念，壮代表强大，可能给人一些压迫，但整体上绝对不是负面印象，但粗，就有点不打算好好过的感觉了。

我见过很多不漂亮但是让人舒服的人，他们都是细致的，也是，如果连自己都打理不好，显不出精致，怎么说服自己你能成为一个更好的人呢？

那今天我作为一个壮汉，来跟大家讨论一下，怎么样细致一点。

比如，我们常常忽略的，怎么说话。

我刚认识黄小姐的时候，她可跟现在的样子不太一样，虽然她那时穿红橙黄绿，心里也住着一个诗意少女，但就是给人一种强势的感觉。

自己享受也就罢了，可偏偏她非常介意，常年困扰：你说为什么大家都觉得我很凶？你说为什么实习生觉得我有距离感？你说为什么的士司机说我一看就是很难搞的领导？

为什么？你整个的状态就是很硬朗粗犷啊！

哪，我跟黄小姐都是语速超快，讲话不带感情，以说事情为主的人。这么说话虽然很有效率，但是却让听的人很难受。

而我们另外一位上海女生同事就让人觉得如沐春风，她跟人交谈时，一般都先让对方把话说话，然后很温和的语速很慢地问：你看，这个事情有没有可能这样……

朋友们！你们知道吗，“可能”这个词给我了非常深刻的印象，导致我现在的用语中都经常出现，这虽然听起来很不斩钉截铁，但却能非常有效地让交谈的氛围变得温和一大半。

另外我们很佩服的是，这位同事情绪稳定，不管发生什么她好像都能消化，想一想原因，大概是因为她说话的语速慢，一方面会让自己的情绪有所缓冲，也让对方也有时间反应，大家多了沟通的余地，自然能冷静不上火。

黄小姐痛定思痛地对自己进行了深刻重建，周边的人都知道，她现在的语气和语速相比十年前已经有了很多调整，虽然还是干脆利落，但已然细致了许多，说话带有情感，真诚又柔和，语速也减缓了50%以上。

很神奇的是，说话方式改善之后，她的样子都变得甜美柔和起来，有个朋友说，哎呀佟佟越来越好看是因为活明白了，作为她的贴身人员，我想说，她不是活明白了，是活细腻了，愿意在自己身上花时间改变了。

再来是体态举止。

我自己这点就做得非常差，之前去三宅一生活动的时候，很多姑娘在现场看到我之后马上回到群里留言：蓝小姐你真的有150哦！

而最让我反思的是一个姑娘说的，蓝小姐你要减肥了，你现在看起来像一座小山……

小山！太形象了！

我回想了那天的精神状态：

连续忙乱了一周，然后从广州开了2小时的车到深圳，整个人是接近佝偻的，站在那里盆骨前倾得能让瑜伽老师爆炸了，再加上150的体重，不是小山是什么！

但之后我在西安的活动上跟大家见面，有一位心地善良的姑娘说，蓝小姐你看起来最多100斤！

100斤？！这个姑娘肯定是爱我的！但是我想一想那天的自己，脊梁笔直，挺胸收腹，仪态得体，没有一些幅度太大的动作，虽然体重也是差不多，但是，真的看起来还是有点不同的。

体态真的太重要！

认真复盘，作为一个中年女子，我早就应该告别“站没站相坐没坐相”，不仅仅是好看与否，还危害身体健康，再不调整一下，颈椎恐怕都要硬成金钟罩了，难怪黄小姐已经开始去一周三次的普拉提，我也应该继续去上课……

壮归壮，可真不能丑了……

当然，上面两个方面都需要一定的时间，最见效的，依然是外在形象的工程。

怎么让你看起来更加细致，有几个小经验跟大家分享一下：

服装款式

你需要款式简单但制作精良的衣服。

现在谁的衣服不是满仓满谷了？与其不停地购入每一季都会换的流行款，不如选择品质好的经典款。

服装颜色

黑色建议你更多地选择修身和简约款式，它会让衣服跟你是一体的，繁复的黑色会让你烦躁。

在黑色之外，白色、米色、浅蓝色这些让人镇静的颜色会让你情绪稳定，同时人你看起来更温和细腻，当然，同时也非常难打理，让服装的难打理成为你细致的修行吧！

选择精细的配件

这点是很久之前我给黄小姐的建议：如果不能马上变得精致，那你就选择一款精致的配件吧，它能够让你的全部造型有个精致的落点。粗犷的女子加上夸张的饰品，还蛮杨二车娜姆的。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0DLY8.html)