---
layout: post
title: 约基奇20+13+10霍勒迪22分 掘金力擒鹈鹕迎四连胜
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯体育1月31日讯 NBA常规赛继续进行，掘金以105-99战胜鹈鹕，掘金队迎来了四连胜。

双方数据：

今天的比赛中，莫里斯得到了20分7篮板7助攻，约基奇20分13篮板10助攻，米尔萨普13分，比斯利22分。鹈鹕这边，霍勒迪22分，米勒15分，奥卡福14分8篮板，肯里奇-史密斯21分。

本场最佳：

掘金赢球，约基奇仍然是球队最大的功臣，在得分和传球助攻方面，约基奇都展现了自己顶级内线的能力。今天的比赛，约基奇一共19投6中，得到了20分13篮板10助攻的三双。这是约基奇本赛季第8次拿下三双数据，职业生涯的第24次三双。关键时刻，约基奇在内线展现了自己的统治力，给最近状态火热的奥卡福，好好的上了一课。

比赛花絮：

浓眉出场视频被删除

鹈鹕主场对决掘金，通常而言，鹈鹕队会在比赛开始之前，播放主队球员的介绍视频，作为球队核心，安东尼-戴维斯会被放在最后一个。但今天的比赛开始之前，鹈鹕队球员介绍视频删除了浓眉哥的那个部分。之前不久，安东尼-戴维斯主动申请交易，离开鹈鹕。

米尔萨普暴扣

面对鹈鹕，掘金开场就展现了非常出色的状态，打出了一个7-0的攻击波。这其中，米尔萨普的表现让人印象深刻，他在篮下连续得分，接应队友，篮下暴扣。

约基奇比斯利连线

都知道掘金中锋约基奇有着非常出色的传球、策应能力。今天的比赛中，约基奇再次展现了这一点。比赛的第一节中段，掘金抢断后，约基奇运球反击，看到队友比斯利有着更好的进攻机会，约基奇顺势传球，比斯利反击暴扣得分。

莱尔斯突袭篮下

这个赛季，掘金队经常能够打出行云流水一般的进攻。今天比赛的第二节，巴顿策应，莱尔斯顺下双手暴扣，终结对手。

霍勒迪犀利突破

安东尼-戴维斯无法出战，霍勒迪就成了鹈鹕队的头牌，这场比赛中，霍勒迪延续着不错的进攻状态。除了自己得分，霍勒迪也能够助攻队友，比赛的第三节，霍勒迪运球突破进入内线，看到队友机会更好，霍勒迪分球，奥卡福篮下轻松得分。

比赛回顾：

掘金开场展现了非常出色的状态，米尔萨普连得5分，带领球队打出了一个7-0的开局。霍勒迪利用罚球，打破得分荒，之后，鹈鹕队逐渐进入状态，奥卡福连续单打得手，鹈鹕队一个9-2的攻击波，反超比分，将掘金打停。暂停结束后，双方进入轮换阵容，掘金队打出了一个12-2的攻击波，重新取得领先优势。关键时刻，鹈鹕队连续命中两记三分，缩小分差，首节结束，鹈鹕26-29落后。

第二节，鹈鹕队持续追击，本节还有8分39秒的时候，肯里奇-威廉斯三分命中，鹈鹕队将比分追上。之后，双方处于僵持阶段，双方从35平战至51平。本节的最后一分钟，奥卡福、弗兰克-杰克逊连续冲击内线得分，而掘金队只能依靠约基奇内线支撑，半场结束前，鹈鹕56-53反超对手。

上半场的比赛中，约基奇8投6中，得到了14分6篮板4助攻，莫里斯11分，米尔萨普8分，比斯利7分，普拉姆利7分。鹈鹕这边，霍勒迪12分，奥卡福12分，米勒9分4篮板5助攻，弗兰克-杰克逊9分。

易边再战，掘金开始发力，米尔萨普、巴顿开场连续得分带领球队打出了一个10-0的攻击波，反超比分。之后的比赛，掘金队占据着场上的主动，一直保持着领先优势。本节还有1分34秒的时候，蒙特-莫里斯接到约基奇的传球，2+1得手，将分差拉开到了两位数，第三节结束的时候，掘金队86-75领先。

最后一节，肯里奇-威廉斯、克拉克连续命中三分，鹈鹕队一个11-2的攻击波，将分差缩小到2分，但马里克-比斯利总是能够在对手追分的时刻，进行回应。本节还有3分24秒的时候，比斯利的三分，掘金队领先到了7分。

但鹈鹕队并没有放弃，克拉克、霍勒迪连续命中三分，将分差追的只差一分，关键时刻，约基奇连续两次篮下得分，而霍勒迪没有抓住三分远投机会，掘金再次取得5分领先。之后的比赛，米勒三分同样不中，鹈鹕队只能使用犯规战术。最终，时间所剩无几，鹈鹕回天无力，只能接受失败的结局。

双方首发：

掘金：约基奇、莫里斯、米尔萨普、巴顿、哈里斯

鹈鹕：霍勒迪、米勒、奥卡福、弗兰克-杰克逊、所罗门-希尔

（格桑）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131005396.html)