---
layout: post
title: 北京市西单周边美食盛宴 享受美食置办年货的好去处
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

现在已经进入过年的节奏了，今天腊月二十四，估计很多人正在忙于购置年货了吧？西单商场云集，正是买年货的好地方，然而这里却并不是只有商品的。



在北京吃货们的心里，西单早已经是一个圣地了。这里不但有京城知名的网红美食，而且有吃有喝有玩，不过千万记得，不要忘了自己来这里，到底是来吃的，还是来购物的啊，要是忘了买东西回家挨骂，小编概不负责。



牛角日本烧肉



被人强烈推荐的店，有人像着魔一样超级超级喜欢这里，当真就像安利一样见人就夸。



这里是一家烤肉店，各种日式烤肉，牛角牛小排、盐葱牛舌、厚切牛舌、牛角五花肉……各种牛肉一应俱全，而且神奇的地方在于，牛肉精选的肥瘦相间，就是自己烤，不小心烤得有些老，嚼起来也是一点都不费劲，只有牛肉的鲜美淳厚，一点都不会塞牙，就是牙口不好的人，吃起来也没有压力。



当然，这里不仅仅是酒肉，他家的抹茶冰淇淋也是很受小仙女们欢迎的爆品哦。



地址：西单北大街176号汉光百货八层841号



人均：169元



真地道京味府



在北京过年嘛，总是要吃点老北京地道风味的。这里的烤鸭、乾隆白菜、干炸丸子、老北京烧羊肉，味道都挺地道。您要是口味重，也可以来锅卤煮或者爆肚。



很多老北京风味的饭店，招牌菜都是烤鸭，这里也不例外。但是，这里的烤鸭是“精品鲜橙烤鸭”，每次都是下单之后现烤的，除了传统的甜面酱，还有鲜橙酱，咸甜口，但带着甜甜的橙子味儿，搭配上烤鸭肥美焦香的口感，相当不错。



好吃又实惠，关键是服务特别赞。



地址：文昌胡同42号



人均：96元



一味一诚 一口回重庆烤鱼



烤鱼，这种极入味的做法，让原本略有些清淡的鱼也充满了满满的重庆味道。这里的烤鱼口味，有香辣、豆豉、麻辣、鱼香、酱香等等各种口味。爱吃辣的肯定喜欢，毕竟重庆菜。不爱吃辣的也有其他口味可以选，或者可以和吃火锅一样，一边一个味儿。吃完鱼再来一份饼，沾着汤汁吃，迷之好吃。



推荐来麻辣烤鱼，双拼，搭配上泡菜烤鱼，配菜一定要来点金针菇或者杏鲍菇都不错，一条鱼3斤，要是两个饭量小的小仙女，还真不一定能吃完。



地址：西单北大街甲131号西单大悦城8层6号



人均：100元



海底捞火锅



关于海底捞，其实有着很多的传说。一直以来，海底捞的口味也许不是最好，但海底捞的服务那绝对是行业内的翘楚，甚至热情到有时候让人觉得不好意思。



而且，曾经轰动一城的无人机器人上菜，在这里也有了。可以去体验体验，或者调戏一下上菜的机器人。



但我们肯定是去吃的，因此，推荐大家一定要点些虾滑、鲜鸭血、鸭肠，其他的肉啊什么的也来点，一顿饭齐活。当然，最后留点肚子，来一份抻面，别的不说，看小哥哥现场花式表演也不错。



地址：西单北大街109号西西友谊商场七层



人均：107元



一珍香.江南渔府



过年了，家家户户都得吃点好的。这里环境优雅，菜品的口味也好，比如清蒸石斑鱼、宫保明虾球、三杯鸡等等，味道地道，摆盘精致，服务也没得挑，不管是家庭聚会还是商务宴请，都有面子。



这里的红烧河豚和清蒸石斑鱼都是不错的主菜，特别是清蒸石斑鱼，几乎是每桌必点。做法看起来很简单，但最大限度保留了石斑鱼的鲜味，味道清淡却回味无穷。



地址：复兴门内大街51号民族饭店2楼



人均：628元



西单翅酷



网红店，而且在京城拥有众多的拥趸。烧烤店，自然是各种烤串了。羊肉串肉多味儿好，烤培根香气袭人，再来个豆腐丝、拍黄瓜，最适合和小伙伴一起逛街的时候吃一顿了。



当然，这里的招牌就是各种烤翅。烤翅外焦里嫩，外皮的酥香和里面肉质的细嫩多汁，共同组成了烤翅这种美味。原味的微微带些甜，微辣的许多人就觉得刚好了。当然，如果真能吃辣，注意，是真能吃辣，可以挑战一下他家的变态烤鸡翅。



地址：钟声胡同15号西单图书大厦东侧



人均：60元



西单，北京著名的商圈，这里每天都有无数人来来去去，但无论是购物还是闲逛，一定不能空着肚子逛，否则……减肥是件大事，不要忘记啊！

原标题：买年货不耽误逛吃！西单美食，让你逛吃逛吃光吃光剩下吃

来源：北京旅游网

*****

摘自[链接](http://bj.jjj.qq.com/a/20190131/002929.htm)