---
layout: post
title: 女巫店12星座周运势
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

周运|女巫店12星座一周运势：1224~1230

女巫店本周指南：

未来一周重要星象，12月25日，水星刑海王星，让不少人在这几天里容易轻敌，把事情想得太简单。注意力也不集中，整天想些有的没的，正经的事情一件都没想明白。12月29日，火星合凯龙星，火星拱北交点，使得大家的情绪被放大，很多看起来挺坚强的人，最近说不定会因为一点点小事就开始悲观伤感。金星六合冥王星，大家似乎更想要从感情中获得更深层的意义，或者说想要和另一半在心灵上更契合，这就使得一些停留在酒肉层面的关系有些撑不下去了。

前三名戴小红花：

天蝎座：累成狗，但明确看到方向，所以持之以恒地向前

巨蟹座：火星带来破发点，有意外的机会或际遇

摩羯座：职场简直横尸遍野，但你稳定向前。

后三名划小黑叉：

双子座：似乎一下子担子都落在你肩上，而且烫手山芋不断

射手座：忙碌得没有精力好好跨年，超累

双鱼座：情绪有剧烈起伏

白羊座 Aries03/20-04/19

白羊座基本平静的一周。见招拆招，稳稳推进。在一片兵荒马乱的年底，白羊座这周基本平静，没有太多可圈可点的收益，年终奖尚未到时，所有在进行的工作也都相对正常，所以这是虽然忙碌但状态稳定、无风无雨的一周。财务正常，不红不黑，人际关系有小波动，但问题不算太大，本周有频发飞行的压力，要注意身体。

爱情是也顾不上说太多。

幸运数字：7

幸运日：周五

幸运色：绿色

提防星座：天蝎座

幸运星座：摩羯座

金牛座 Taurus04/20-05/20

金牛座极度焦虑的一周。万箭齐发，压力巨大。本周金牛座有机会参加婚礼等活动，会被周遭欢乐的气氛带动，体验幸福的感受。或许最近身边好友的好消息频传，你也在心里期待着适合自己的美好，不过不急着立刻着手追寻，或许经过一段时间的酝酿，适合的时机将悄悄地来到身边。但目前的焦虑与压力让这一切都变成了副产品，哎。

爱情是滋润你的佳酿。

幸运数字：8

幸运日：周三

幸运色：咖啡色

提防星座：双鱼座

幸运星座：巨蟹座

双子座 Gemini05/21-06/20

双子座劳心劳力的一周。压力陡大，收益下滑。本周双子座其实挺不爽的，那些应该到手的收入却迟迟无法得到确认，没有落袋为安的安全感，令双子十分烦恼。职场上也看不到太明显的进度，一切就这么凑合着的一周，不被各种突发状况打倒已经是谢天谢地了。财务中下，心情中下，身体中平。

爱情是不愿多说，以观后效。

幸运数字：5

幸运日：周日

幸运色：红色

提防星座：射手座

幸运星座：天蝎座

巨蟹座 Cancer06/21-07/22

巨蟹座事业版图大好的一周。变革未到，前途大好。虽然巨蟹座原本期待的调整或改变尚未到来，还要一段时日才能脱离现况。但好在同事、伙伴之间能彼此熟稔相助，没有什么大的问题。不过对喜好创新与独特的你来说，还不太习惯维持着相同的状况，很想来点新鲜事给生活增添一些乐趣，才不会太无聊。本周事业大吉，生活稳定甜美。

爱情是你退我进。

幸运数字：8

幸运日：周六

幸运色：银色

提防星座：双鱼座

幸运星座：天秤座

狮子座 Leo07/23-08/22

狮子座进入新领域的一周。勇闯新知，淡定前行。本周狮子座虽然跨足了不擅长的领域，有时间的压力与诸多意外的挑战，但能十分清醒冷静，一步一个脚印，走得很踏实。建议依旧要以长远考虑来评估眼前的事宜，从大格局来着手，做出成绩的事件会大幅拉抬你的身价与未来的发展。注意不要和伴侣在计较中抗衡，伤感情。健康财务中平。

爱情是温暖的力量。

幸运数字：0

幸运日：周二

幸运色：棕色

提防星座：金牛座

幸运星座：狮子座

处女座 Virgo08/23-09/22

处女座状况开始好转的一周。起起伏伏，状况转好。本周处女座十分在意的职场上某些事情开始逐渐明朗化，使得你不再陷于紊乱，也恢复了直觉、潜意识的敏感度，有利于运用沟通的力量达成目的。但要注意以退为进、谦卑客气的态度，是与人谈判交涉的关键。本周是生活恬淡美好，一切稳定的一周。财务中上，身体不错。

爱情是平淡中的好滋味。

幸运数字：1

幸运日：周五

幸运色：紫色

提防星座：白羊座

幸运星座：水瓶座

天秤座 Libra09/23-10/22

天秤座被工作牵绊的一周。得失未定，波澜不惊。本周天秤座在工作上有许多主见，但意见变多后，相对地别人也会觉得你有点难搞。此外还很容易与职场上的属下产生冲突，虽然你有你的目的，但因为懒得去沟通，所以很容易造成误解，而且很多时候你看起来更像是比较无理的一方。本周身体焦虑，财务一般，心情一般。

爱情是一个破折号。

幸运数字：2

幸运日：周三

幸运色：白色

提防星座：巨蟹座

幸运星座：水瓶座

天蝎座 Scorpio10/23-11/21

天蝎座持续上行的一周。机遇多多，审慎判断。本周生活中发生了诸多变动，使得天蝎座需要重列时间安排、人生优先级或朋友的亲疏远近等等。职场上机会大大变多，但对你来说到底好不好则需要靠自己判断。虽然一些重量级的挑战一时之间会让你有种卡住的感受，整体状态快要累死了，但很可能此刻你正为一个绝妙的机会奋斗着，收益可期。健康中下。

爱情是不要空空等待。

幸运数字：4

幸运日：周一

幸运色：黄色

提防星座：双子座

幸运星座：狮子座

射手座 Sagittarius11/22-12/21

射手座快要累死的一周。巨细靡遗，压力巨大。本周射手座在职场或家庭上的焦虑日益加重，不得不将大部分的心思放在某件工作或事件上。虽然大势已定，家庭成员或团队也有做出努力，但多少有些矫枉过正的感觉。本周射手座对于职场中的纷争保持着漠视的态度，视若无睹，安心地走自己的路。

爱情是渐进的距离。

幸运数字：3

幸运日：周四

幸运色：金色

提防星座：金牛座

幸运星座：处女座

摩羯座 Capricorn12/22-01/19

摩羯座温度很高的一周。亲情爱情，高温围绕。本周的摩羯座十分令人羡慕，亲情团聚，朋友温暖。亦有新爱情崭露头角，情感升温毫无疑问成为本周的主题。事业格局稳定，一切稳步进行，看不到太多的波折和麻烦，一切都向着更美好的方向发展而去。财务中上，身体中上。

爱情是温暖的相处。

幸运数字：9

幸运日：周三

幸运色：灰色

提防星座：处女座

幸运星座：双子座

水瓶座 Aquarius01/20-02/18

水瓶座自我控制的一周。情绪调节，勇闯新知。本周水瓶座最应该学会的是控制，控制对下属或家人生活干预、对感情挑剔的程度。要付出更多适度的关注，让自己表现得更贴心、有诚意。只要可以调节好情绪，职场与生活都是一片大好。虽然幕后的工作计划变得比过去更大，很多协商也变得地下化。但有些事情你并不想让别人知道，外人可能会觉得你变得沉默寡言了。

爱情是理想的状态。

幸运数字：1

幸运日：周三

幸运色：蓝色

提防星座：摩羯座

幸运星座：白羊座

双鱼座 Pisces02/19-03/20

双鱼座沿着错误方向走的一周。情绪起伏，孤注一掷。本周双鱼座无论在生活还是在事业上都陷入一种“表面的繁荣”，表面上好像是做了对的决定，选了对的人，开始了一段好的爱情，但其实都维持不了太久，不做任何选择是本周最聪明的做法。整体状态貌似稳定，但蕴藏很多问题。健康中上。

爱情是现在不好下结论。

幸运数字：4

幸运日：周六

幸运色：黑色

提防星座：射手座

幸运星座：处女座

免责声明

本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。

【点击收看更多精彩星座节目】

*****

摘自[链接](http://astro.fashion.qq.com/a/20181224/006398.htm)