---
layout: post
title: 千篇一律的店招，算不算一种「丑」_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

你有没有想过自己，会因为店招而迷恋一座城市？当我们在聊世界各地的店招时，其实说的是当地人的文化。



逛街的时候，我们容易被什么吸引——店招！

店招就是商店的招牌，是商业社会的产物之一，它的前身叫做幌子。

幌子又称帷幔，是表明商店服务项目的标志。是店招的一-种。它在古代商业萌芽初期诞生，如名画《清明上河图》中所描绘。



可以说幌子是中国商业广告的起源。幌子逐渐发展成橱帘、吊旗和今天的霓虹招牌。



01 日本人的幌子

很多人去日本，印象最深的是他们干净的街道，另外还会被各种设计精良的店招吸引。日本的店铺都不大，但他们很清楚要表达什么，可以说店铺就是老板生活风格的延伸。

▽以英文为主的店招

























但日本设计师不会停留在对西方潮流的简单模仿，而是保留了独特的文化，比如配色上延续了浮世绘风格经典的红、黑、白、金等颜色，或是将书法和汉字元素融入设计中。



▽以汉字为主的店招





























日本整体的设计水准非常高，商业化是强劲的驱动力。像原研哉这样的设计大牛，除了长期担任MUJI的艺术总监，还以原设计研究所之名为其它品牌提供一系列的视觉设计。



▽跟商业紧密联系的视觉设计













02 香港人的青春彩蛋



没有哪个地方，比香港更适合展示深夜这个主题。

首先，夜空中亮起的“霓虹招牌”迷离、魔幻、性感、危险，就连导演王家卫都不厌其烦地表达这种特质。

▽王家卫电影《重庆森林》

▽王家卫电影《堕落天使》



▽王家卫电影《2046》



另外，赛博朋克（科幻小说的一个分支）的情节通常围绕黑客、人工智能及大型企业之间的矛盾而展开，背景设在不远的将来的一个反乌托邦地球。1993年拆除的香港九龙寨城，曾是赛博朋克电影的就地取材圣地。



从《银翼杀手》到《攻壳机动队》，再到《银翼杀手2049 》，呈现了一个风格混杂、繁体字与日文杂糅的多语种环境。

▽1982年赛博朋克代表电影《银翼杀手》

上世纪五六十年代是香港飞速发展的时期，是商业异常繁荣的时代。当时电视、互联网渠道还很遥远，商家们大肆为自己的商品做广告，争相招揽顾客，醒目的招牌是最有效的方式。



那时还没真正意义上的平面设计师，所以请书法家题词作为店招，是一种常见做法。

▽北魏楷书是最经典的存在，比如“中国皮鞋”“白宫酒店”。

▽由香港书法家华戈题字（旺角新填地街331号）



▽齐白石94岁时为香港美专题字的真迹。



八九十年代开始，霓虹招牌还会融合各国特色：比如，一些裁缝店的招牌上写着日文，吸引喜欢做和服的顾客；在九龙城，还能见到许多东南亚餐厅的霓虹招牌上写着泰文、越南文等等。



还出现了很多夜总会的霓虹招牌，原因之一是当时做生意的人多，边喝酒边谈生意成为一种习惯。

这都催生了专门做霓虹招牌的行业。师傅先按照客户的要求，画出设计草稿，再开始制作。他们对字体、亮灯的方式，大小和形状，都有许多讲究。



▽霓虹招牌中常见中文字体（从左至右）：正楷、北魏楷书、隶书、印刷宋体

▽单钩法、双钩法、双钩加中线、单钩加多条中线、平行线



不过，大量违例招牌也是香港一个长期存在的楼宇安全问题。香港是一个台风多发的地区，每一年都会发生几宗招牌砸人的事故。



▽1999年台风“约克”来袭时，就有过下面这样的惊险一幕。

随着依据《建筑物(小型工程)规例》制订的“小型工程监管制度”于2010年12月31日全面实施，在规定下，招牌不可伸出超过4.2米，离地不能少于3.5米。



而屋宇署会主动进行一连串“大规模清拆行动”，清拆尚未检核或不合资格参与检核的违例招牌。因为大量老招牌都是设立于2010年前，所以无法避免被拆除。

▽大规模清拆行动。

针对违例招牌的清拆命令，招牌拥有人如不履行命令，屋宇署可指示政府承建商代为清拆，并于其后向招牌拥有人悉数追讨工程费连监督费及附加费；及/或对招牌拥有人采取检控行动。



而另一方面，不遵行上述法定命令属刑事罪行，最高刑罚为监禁一年及罚款港币$200,000。若违法情况持续，会被加判每日罚款港币$20,000。

▽清拆前后对比照片

8年多来，香港地霓虹招牌消失了，对我们有什么影响呢？香港理工大学的老师郭斯恒说：实际生活不会有任何影响，但你对社区的归属感会变弱。



如果一样东西长时间停留在某个社区或街道，它就会变成我们共同的视觉记忆。这种记忆可能成为我们情感的依附。每次走过，你并不觉得什么，但如果它不见了，你就会觉得少了些东西，缺失了会怎么样呢？其实你对这个社区的归属感就变弱了。

03 彰显个性≠没有规矩

那么，千篇一律的美，算不算另一种丑？

今天很多城市的沿街店招已经背弃了几百年传承的商铺文化：琳琅满目的店招代表着脏乱差，店铺前的悬挂物被视作一种不文明行为。

▽“统一招牌”市容行动





但城市中各自肆意张扬的店招恰恰是这个城市最迷人的部分，是一个城市的“烟火气”最直观的体现。很多人会说，21世纪的设计要“以人为本”，换句话说，设计是基于“人和人、人和物品、人和城市”的关系，而不是单纯的功能本身。



问题的关键，是城市管理和设计规则的制定。台北市文化部门合作设计组针对城市店招这个问题，开展了“小招牌制造所”的活动。

他们依据台北不同城市空间状态，对店招元素进行了总结，并提出了可行性建议。

▽店招大小、色彩、材料随城市环境而变

店家能跟专业的设计师进行直接沟通，通过1-2个月的时间，完成一个高度定制化的小店招设计。



▽高效的设计沟通

大量已经完成的小店招，可以说是兼具设计感和烟火气，展现了年轻一代的创意。



▽改造前/后：Jucicy Bun

▽改造前/后：小草作



▽改造前/后：轉轉 吉拉朵 咖啡店



作为城市规划的一部分，店铺招牌的改造确实有必要，但形式上可以有所改变。



简单粗暴的一刀切，虽然快速直接，但其实是对城市街头美感的打击，倒不如把种种设计问题，转换成提升城市美学的机会。

文章来源：AssBook设计食堂



*****

摘自[链接](http://sh.iqidian.com/news/xinlingshou/2019_01_03-51825856_0.html)