---
layout: post
title: 外媒：特斯拉称公司CFO将离任
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

迪普克-阿哈（Deepak Prabhu Ahuja）

腾讯科技讯 据外媒报道，特斯拉周三宣布，该公司首席财务官迪帕克-阿胡贾(Deepak Ahuja)将退休。这使股价在盘后交易中下跌了将近6%。

特斯拉在周三还警告称，由于2018年底未能满足华尔街的利润预期，该公司将需要开始在中国生产汽车，并降低其Model 3轿车的价格，以在2019年实现每个季度都赚钱。

特斯拉首席执行官伊隆-马斯克(Elon Musk)坚称，Model 3的市场需求不是问题。该公司开始从其加州弗里蒙特(Fremont)工厂将汽车运往欧洲和亚洲。但他承认，降低成本至关重要，只有会这样才能迎合更广泛的客户群。

马斯克在与分析师的电话会议上表示：“为了制造价格合理的汽车，而不是破产，我们必须毫不留情地控制成本。”

特斯拉在周三公布的业绩让投资者感到五味杂陈。该公司乐观地认为，尽管它的旗舰Model S和X的交货量减少，但仍可能在第一季度实现盈利。同时，它警告称，新款Model 3将面临物流和全球交付等挑战。

特斯拉警告称，它降低Model 3价格的计划取决于它在中国战略的顺利执行。该公司计划在中国建设一家工厂，并希望到2019年最后一个季度和2020年第二季度，实现年产50万辆汽车的目标。该公司最初预计在2018年实现这一目标。

马斯克本月早些时候宣布裁员7%，称削减成本至关重要，因为只有这样该公司才能推出价格更低的Model 3版本。

目前最便宜的Model 3售价为4.4万美元，但特斯拉希望将成本降至3.5万美元。

特斯拉周三表示，其加州弗里蒙特工厂的Model 3产量将会继续增加，并最终在今年年底之前达到它长期承诺的每周生产7000辆的目标。

罗氏证券(Roth Capital Partners)的分析师克雷格-欧文(Craig Irwin)称，特斯拉的业绩“有些疲软，但基本上与预期一致”。而且，他对该公司没有宣布将很快开始生产3.5万美元版本的Model 3表示失望。

他表示：“我们认为，人们对特斯拉在业务中实现盈利和持续获得正现金流的能力过于乐观。”

在与分析师的电话会议结束时，马斯克出人意料地宣布，现年56岁的首席财务官阿胡贾退休，其职务将由在特斯拉工作9年的扎克-柯克霍恩(Zach Kirkhorn)取代。

特斯拉希望，裁员节省下来的资金，再加上制造流程的持续改进，将提高其利润率和自由现金流。特斯拉还表示它还需要支付3月份到期的9.2亿美元可转换债券。

投资者一直很好奇，特斯拉是否会寻求更多资金。许多分析师认为，这些资金对于支持正在进行的项目很有必要，比如2020年即将生产的Model Y SUV、在中国和欧洲建造的工厂以及扩建特斯拉现有的内华达州超级电池工厂Gigafactory。

英国投资服务公司Hargreaves Lansdown的股票分析师尼古拉斯-海伊特(Nicholas Hyett)表示：“特斯拉拥有一个非常棒的品牌和一个非常棒的产品，但我们担心它过于昂贵。2019年可能是决定成败的一年。”

今年美国联邦政府的补贴逐步减少将使所有的特斯拉汽车变得更加昂贵，并可能影响销售。一些分析师还担心，由于税收抵免减少，利润率较高的Model S和X汽车的销量增速可能会放缓。

在截至去年12月31日的三个月中，该公司的净利润为1.395亿美元，而第三季度的净利润为3.115亿美元，当时该公司正享受联盟政府补贴。

根据来自汤森路透的金融与风险业部门Refinitiv的相关数据显示，2018年第四季度，特斯拉调整后的每股收益为1.93美元，低于每股2.20美元的预期。

特斯拉的总营收增长了5.9%至72.3亿美元，高于分析师平均估计的70.8亿美元。（腾讯科技审校/乐学）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131001342.html)