---
layout: post
title: 欧联：意大利华商苏文义在温州家乡的发展之路
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

中新网1月31日电 据欧联网援引欧联通讯社报道，近日，意大利普拉托市市长马戴奥・毕弗尼一行赴友城温州参观访问。期间，普拉托市政府代表团，专门走访了欧俪德集团温州子公司优库保税仓。意大利华商在家乡的发展和取得的经营业绩，以及为推广意大利优质商品做出的贡献，极大地震撼了年轻的普拉托市长。意大利温籍华商苏文义，给毕弗尼市长留下了深刻印象。

苏文义向普拉托市市长马戴奥・毕弗尼介绍企业所经营的意大利品牌商品。(图片来源：欧联网)

在行业深耕多年，专注欧洲市场

苏文义，1979年出生于经商世家。自幼深受祖辈熏陶的他，于1999年定居佛罗伦萨后，便在家族工厂锻炼实践。从2005年开始，苏文义先后在意大利开办多家连锁超市。

2014年，苏文义开始回到家乡，并涉足进口消费品领域，主打进口日化用品。其创办的欧俪德集团，集团总部位于意大利佛罗伦萨，并在温州设立分部，目前，成为温州最大的欧洲系列进口日用品经销批发商。

苏文义表示，企业的目标不在于盲目扩张，而是从一个垂直领域做起，直至做到最好。实际上，欧俪德专注欧洲也是基于自身条件的选择。欧洲是目前跨境电商最火，也是最受欢迎的地区，欧洲国家涵盖的商品种类多，品质高，潜力巨大。

苏文义介绍说，基于其在意大利多年开办超市的经验，并拥有专业的采购团队，欧俪德与其它供应链相比，更垂直、更专业，价格自然更优惠，也建立了更高的壁垒。

目前，欧俪德与多家品牌巨头达成战略合作，从源头保证采购质量。同时，还与国际大的货运物流建立了合作，货物的存储和运输也能切实保障。

作为一家意大利侨领和中国投资者合资创立的进口贸易企业，欧俪德集团也引起意大利普拉托市市长马戴奥・毕弗尼一行的兴趣。

参加第一届上海进博会

2018年，欧俪德成功亮相首届上海进博会。既是参展商，又是采购商的欧俪德集团，是进博会上唯一有着双重身份的温商企业。

在180平方米的独立展厅里，欧俪德选取了旗下8个欧洲药妆、美妆品牌进行了集中展示。在此之前，苏文义带领团队，足足准备了三个月。

应组委会要求，展内的所有货物必须通过指定运输商，由海外直发。为了吸引更多访客，他们还专门聘请了一支模特队进行现场走秀，一支弦乐队负责现场演奏，并派出专门的培训师对现场访客进行化妆指导。

精心的准备工作收效显著。即便是在限流的参观首日，往来的访客也可谓络绎不绝。作为参展商，欧俪德集团同三家企业达成意向采购协议，意向采购金额达6000万美元；作为采购商，旗下的温州优库供应链管理有限公司，采购了总计4000万美元的个人护理及美妆产品。

上海进博会的召开，让苏文义对于未来中国的进口日用品市场更加看好。此前，欧俪德在中国市场的销售额已逼近6亿元人民币。目前，欧俪德集团已确认预定第二届进博会展位，展位面积及参展品牌将进一步升级，助力更多欧洲品牌进入中国市场。

温州市进口日用品商会诞生

近年来，温州进口消费品市场发展迅速，越来越多的进口商将目光瞄准日化用品市场。根据温州市官方统计，温州现有进口日用品企业近500家，从业人员达1万余人。

随着中国市场进口日化用品的需求日益攀升，在充分考虑细分市场后，温州诞生了以日化用品为主的保税仓。2017年1月，由温州优库供应链管理有限公司、温州欧聚工贸有限公司等30家企业联合发起，经过三个多月的筹备，温州市进口日用品商会诞生，温州进口日用品从业者有了“娘家”。苏文义担任温州市进口日用品商会首届会长。

苏文义表示，温州市进口日用品商会，将致力于增强行业的自律性和市场的规范性，加大力度发展进口贸易。商会的职能，就是要引导会员企业发展，不断提升行业社会公信力，保障消费者权益，助力同业健康可持续发展。(博源)

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0BTAW.html)