---
layout: post
title: 特斯拉财报电话会议实录：马斯克称今年会多次前往中国
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯科技讯 据外媒报道，特斯拉周三发布了该公司2018财年第四季度财报。财报显示，特斯拉第四季度营收为72.26亿美元，较去年同期的32.88亿美元增长120%；净利润为2.10亿美元，较去年同期的净亏损7.71亿美元扭亏；归属于普通股股东的净利润为1.39亿美元，较去年同期的净亏损6.75亿美元扭亏。

特斯拉第四季度营收72.26亿美元 同比增长120%

财报发布后，特斯拉创始人兼首席执行官埃隆・马斯克（Elon Musk）、首席财务官迪帕克・阿胡亚（Deepak Ahuja）、首席技术官杰弗里・斯特劳贝尔（Jeffrey B. Straubel）、投资者关系主管马丁・维埃查（Martin Viecha）等高管召开了电话会议，介绍了公司第四季度的经营和财务状况，并现场回答了分析师提问。

以下为分析师问答环节主要内容：

摩根大通分析师：感谢您回答我的问题。我的问题有关于特斯拉在上海建立的超级工厂，您是否能谈一谈上海超级工厂的资金来源？之前曾经说过可能会从当地筹资，现在是否还是在如此呢？另外一个是超级工厂的资本支出，大概会从哪些地方募集到这些资本呢？

马斯克:你说的对。我们与上海政府签订了长达50年的土地租约，所以土地这个部分并不是资本支出而是经营租赁，会在我们的经营活动中以现金流的方式表现。但是我们在超级工厂中投入的设备会以资本支出的形式表现。我们之前透露的计划中说明了，超级工厂的绝大部分资本支出都将以从中国当地政府筹资的方式来运作，鉴于我们之前进行的协商，我们预计会拿到很好的利率，之后我们会透露更多的细节。

斯特劳贝尔:我们预计的资本支出是5亿美元，就像马斯克说的，我们之前与中国政府协商了，应该会拿到很好的利率，因为这个银行很大，所以这个数额也不算什么。

Loop Ventures分析师：我的问题有关于Waymo公司以及自动驾驶机遇，摩根士丹利最近将WayMo估值为1750亿美元，所以我的问题是你们所具备的而Waymo没有的优势是什么？特斯拉向前不断发展主要依靠的重心是什么？

马斯克:特斯拉的优势体现在两个方面。首先，动力可持续，这一点是最基本的，这对全人类都是有利的。另一点极为重要的就是自动化，这能够拯救数百万人的生命，减少大量的人员事故，另外，自动化还能够让人们拥有更多的时间，你只需要在路上享受旅程，在交通拥堵时，也不会有太多负面情绪，所以这一点非常重要。我们对于特斯拉的技术策略颇有信心，我们有一个出众的优势，就是现在道路上的30万辆车，配备了摄像传感器，雷达等，一直在传输数据，辅助用户，所以，我们有非常强大的训练体系。一年后，大概十八个月之后，道路上可能会有一百万辆特斯拉的车，用户只要在使用我们的车，就会一直帮助特斯拉进行训练，让特斯拉的技术变得更好。我不觉得其他竞争对手可以在这方面超越我们。

分析师: 感谢您接受我的提问，我的问题是您是否能谈一谈特斯拉2019年的业务布局，包括Model3等系列车型的销售地理布局？

马斯克:我们在一季度的财报中说明了特斯拉会在中国和欧洲销售Model3，我们也说明了欧洲、北美和亚洲都有更广阔的市场机遇，这也指明了我们的发展方向，我们会在其他市场推出更多的车型。

分析师:我还有一个问题，您是否可以谈一谈接下来几个季度的特斯拉的工作优先顺序，比如降低成本和市场拓展等等？

斯特劳贝尔：我们的制造在每个季度，甚至是每周都在不断提高，生产时长和组装时间都在不断缩短，无论是Model3还是S/X车型都是如此。同时，我们密切关注车辆质量、供应商和制造链。并且，车辆质量相比以前在不断改善，道路事故率不断降低，因此，车辆维修率也在不断降低。我们还会继续努力，这个方向是没有尽头的，我们会尽己所能，让特斯拉的车辆永远不会出问题。

瑞士联合银行分析师：我想针对您所说的70万-80万辆车的需求量提出一个后续问题。是否能解释下您是怎样做出这个判断呢？毕竟实际上，目前来看，对于中程车辆的总体需求量已经有了不断减弱的迹象。

马斯克:有很多的因素。在经济形势不好的时候，人们不会购入新车，一月的销量会比较低，但是会在这之后一直到三月会出现不断的增长。在美国，由于实行了税收减免，因此需求量上升。我对于需求量还是很有信心的，消费者对于特斯拉车辆的评价很高，可能是目前世界最高的。

瑞士联合银行分析师：之前您所说的目标定价是4万美元对吗？

马斯克：这只是我们的猜测，大概就是均价4.2万美元，我目前不太确定。

瑞士联合银行分析师：我还有一个问题，您之前说在今年年底之前中国就会加入，也有一些报道说您目前正在寻找电池供应商，现在有了吗？

马斯克：电池是特斯拉极为重要的一部分，我们之后会把内华达州、日本和上海超级工厂自产的产品相结合。

分析师：晚上好，首先我想问一下短程车Model3，大概什么时候会推出，会是今年前半年吗？还有2019年的出货量提高50%，Model3的利润目标是25%，是不是说明今年会推出短程车Model3呢？

马斯克：我估计今年会推出标准里程Model3，我们在不断削减成本。去年的艰难时期让我们财务出现困难，但是我们现在已经知道了如何制定更好的支出计划。

分析师：我再确定一下，就是说虽然今年会推出标准里程Model3，但是还是要实现Model3毛利率达到25%吗？

马斯克:是的。

分析师：我的后续问题有关于需求方面。在之前的问题中，你提到需求在今年会上升50%，甚至某些时候可能会更高，我的问题是您对需求抱有如此乐观的态度的原因有哪些，特别是今年特斯拉还要推出更加价格低廉的车型？

马斯克：上海超级市场的上线是主要原因。我们的车辆进入中国价格很贵，因为中间有高昂的劳动力成本和运输成本，我们也不满足本地的一些优惠政策的要求。有很多国家在这个方面会施加价格限制，这对我们也会造成影响。中国是世界上最大的电动车市场，我们也没有享受任何的优惠或者是激励措施，如果车辆就在中国本地制造，那我们就能享受这些政策了，接下来几年，价格也会随之降低。我们需要上海工厂实现这些目标，让价格更具优势。人们对于Model3的需求是非常非常高的，主要的问题在于价格是否具有优势，因为人们真是没有钱买这个车，这跟需求无关，只跟价格有关。如果价格能进一步降低，需求会极大。

New Street Research 分析师：感谢您接受我的提问，我们现在都非常担心出现经济衰退情况，我想知道2019年特斯拉会怎样应对经济衰退呢，如何来调整定价、出货量、现金流、资本支出和毛利润等等？

阿胡亚：这个问题很大，可能除了我之外，另外几位也需要回答一下。我认为，最好的应对意外情况的方法就是持续关注成本方面，如何继续削减成本，如何完善我公司的金融制度来更好地运营，如果我们能做到的话，我相信，即便是在出货量减少等不利情况下，我们依旧能够实现盈利，这是最好的运营方式。

马斯克：归根结底就是成本，成本，成本。继续削减成本，在改善Model 3的同时，车辆在慢慢变得更好，而成本也会降低，要实现这个目的可能有几百种不同的方式，只是人们可能注意不到。通过削减成本，我们能够降低价格，实现财务的可持续性，同时实现环境的可持续。我们在这个方面有很大的决心，这一点毫无疑问。另一个极为重要的部分就是资本效率，也就是用一种高效率的方式支出，我们就Model 3，上海超级工厂和Model Y有关的报告中都提到了这个方面，我们需要学习很多，做出改进。我们在上海超级工厂和Model 3的资本支出会削减一半，可能听起来难以置信，但是的确削减了一半。

Goldman Sachs分析师: 感谢接受我的提问。目前欧洲和中国的出货量如何？当然也有很多数据可以解释，但是我相信你们能给出更好的说明。欧洲和中国的销售如何影响特斯拉的政策制定呢？

马斯克：目前情况不错。我们在欧洲和中国的工作重点是如何生产出汽车并且让它们行驶在道路上，目前并没有出现大量的订货，但是这并不是个问题，跟需求无关。

Goldman Sachs分析师: 我曾看到过欧洲出现2万辆的订货量，中国也出现几千辆的订货量，这个情况是比较好的是吗？

马斯克:是的。我们当然也在继续努力，我们的工厂目前只为欧洲和中国生产汽车，目前我们的重点是如何能让运输变得更快，比如说运给挪威，比利时等地方的消费者，让这个过程尽可能地快。

Goldman Sachs分析师: 就您目前所观察到的情况，是否能说明在低价点，大概有多大的需求增长空间？比如说现在还有很多人在持观望态度，我知道您可能也知道这个情况，我想确认一下。

斯特劳贝尔：对于我们来说，关注重点是订单，我们的预定量也很大，这告诉我们还是有消费者在等待。

马斯克：预定其实是预先下单。我认为Model3的需求量在经济强劲时大概是70万辆，即便是在经济衰退期也能达到50万辆。

分析师：我的问题有关于欧洲，一季度的出货量比较高，需求很高，有些国家的出货量表现很好，是什么原因引起的？是否能谈谈在这个方面主要的机遇和挑战是哪些？

马斯克：我之前也提到了，目前我们并不考虑需求，我们主要的重点是在可能出现关税等贸易壁垒之前把车辆运送过去，还有就是减少成本，改善我们的服务。

分析师：还有一个后续问题。中国的上海特斯拉超级工厂什么时候能建成？具有怎样的重要意义呢？比如直接说明是多少个月能建成？还有相比其他想要效仿你们的汽车企业，上海超级工厂能带给特斯拉怎样的竞争优势呢？

马斯克：超级工厂能带给我们巨大的竞争优势，对于特斯拉的未来意义重大。我计划今年会多次前往中国，我与上海方面的建设团队保持着密切联系并且每日都能收到项目进展报告。这还只是第一阶段，这个阶段只占整个超级工厂的10%。它真的很重要，我们非常感谢上海政府给予我们的支持。

伯恩斯坦分析师: 我的问题是目前定价5万美元和3万美元的Model 3的价格差异是否是结构性的？换句话说，是否特斯拉电动车的传动系统成本要高于内燃机驱动？什么时候这个问题不再会影响价格了？特斯拉高昂的价格是否说明特斯拉的传动系统并不比别的品牌车辆更高效？

马斯克：两方面原因都有，一部分是车辆，另一部分是传动系统。有削减成本的因素，但是这并不是表明我们的成本要比其他的内燃发动机车辆要高，只是我们的电池组和传动系统组合起来要比内燃机要贵。

伯恩斯坦分析师: 比如说电池组+传动系统要花1万美金，而内燃发动机只花5000美金，考虑到目前电池组的发展趋势，你认为这两种驱动方式会在以后价格趋同吗？

马斯克：欧洲和许多其他国家，除了美国中部之外，汽油的价格要比电力贵很多，就比如消费者可能依据行驶里程的不同，一个月要花50-100美金购买汽油，在对比普通车和电动车时，这是一个非常重要的因素。可能将来会慢慢趋向于七千或者六千美元。

伯恩斯坦分析师: 您在描述2019年的展望时，说过会推出中程车和标准里程车，如果必须在出货量和盈利之间做出权衡，也就是说在单位出货量和达成25%的利润率之间，更偏重于哪一个？比如说可能需要为了削减利润来增加出货量，或者反过来也是如此，平衡点在哪里？

马斯克：是增加出货量，削减利润，还是增加利润，减少出货量，我们更偏向于前者。我们更愿意生产更多的车，利润可以减小。

分析师: 是否能说明目前的电池成本以及年末的成本？我想知道这一点对于降低成本和维持盈利的意义有多大？

马斯克：这是高级机密，恕我们不便透露。但是我相信我们的价格是世界上最好的。

分析师: 是否能说明松下对特斯拉的影响,是否已经知晓了这种影响了？

马斯克:我个人与松下的高管进行直接交谈，并且确定这对特斯拉不会有影响。

Wolf Research分析师：是否会在美国租赁Model3呢，大概什么时候？目前为止大概有多少S/X在美国租赁？

马斯克:我们不是非常想推出Model3的租赁，所以暂时不会进行租赁。租赁是提高需求的一种方式，但是会对我们的财务造成不好的影响，因此，目前我们不会提供租赁。但是可能今年会的。至于S/X，大概就是维持在20%。

Wolf Research分析师: 一季度曾说过的重组费用大概有多少，是否涵盖在了利润里？

斯特劳贝尔:是包含在利润里了，但是目前我还不能准确说明大概有多少，大概有四千万，也可能有变动。

Wolf Research分析师: 最后一个问题有关于特斯拉的服务，目前配件都是分开的，不像以前集中在配件仓库，这会成为促进资本增长的因素吗？对资金的影响是怎样的？

马斯克：不会对我们的资本有影响。很多人也在财报中注意到了，我们把配件直接运至服务中心，甚至是从供应商直接运送至服务中心，实际上我们的成本会上升很多。虽然我们的服务成本上升了很多，但是全球的客户满意度也上升了。我们之前考虑，是否能把在中国生产的配件直接发送到中国的服务中心，因为我们的做法是把中国生产的配件输送到新泽西州的服务中心，听起来很疯狂。

分析师: 马斯克先生，您之前曾经表示过对于全球经济的忧虑，现在是否能讲一讲呢？斯特劳贝尔能否谈一谈电池业务的进展情况呢？

斯特劳贝尔:在之前的报告中也指出了电池商店的前景，这也应涵盖在我们的前景预测之中，我们对此表示非常激动。但是我不能再指出任何细节了。我们会在今年把几个电池生产线转变成汽车生产线，它的发展极快，每个月都会创下纪录。

马斯克:我们的盈利也在不断上涨，生产更多的车辆，将来会成为巨大的商业领域。有关于全球经济方面，可能在接下来的18个月内会出现经济衰退，但是即便是在经济衰退的环境中，特斯拉依然会保持盈利，我们会推出更加价格低廉的车型，加大生产，保持公司的正常运营。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131001415.html)