---
layout: post
title: 从李世民母亲的比武招亲说起
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

[摘要]谁才是窦惠命中注定的好夫婿呢？

中国古代传统的武德观认为,修练拳术器械等武技的高低,是与此人内在品德修养密切相关的---拳脚、刀枪功夫越好,德行涵养就越深厚。因此，「比武招亲」在以“武功有多高，提着什么刀”论英雄的冷兵器时代，无疑是养在深闺人无人识的大龄未婚女青年们征婚选婿最直观、最可靠的方式。

比武招亲通常有两种形式：一是由招亲的女子自己当擂主，谁打赢了她就成为新的擂主，如果没有人再去挑战，他就直接获得婚约。比如金庸小说《射雕英雄传》，杨铁心为养女穆念慈比武招亲，就是由穆念慈当擂主；

二是由女方派出一名代表担任擂主，谁打赢了他就是新的擂主，或者是谁先上台就是擂主，其他求亲者再去挑战赢着成为新擂主，直到产生最终的赢家获得婚约。比如在李连杰主演的电影《方世玉》中,一心要“以德服人”的雷老虎，为女儿雷婷婷比武招亲，擂主就是他老婆李小环，“广东十大杰出青年”方世玉前去打擂，几经波折后，雷婷婷嫁给了英雄方世玉，有情人终成家属。

历史上最出名的比武招亲，是唐太宗李世民他妈的那一次---没有骂人，真的是他妈。他妈叫窦惠（唐太穆皇后窦氏，约569年—约613年，京兆平陵人「今陕西武功」，唐高祖李渊的妻子，北周定州总管神武公窦毅与北周襄阳长公主之女），她的传奇人生从出生时就开始，因为“后生而发垂过颈”，一出生就已长发及腰了，于是就有人说她是伥鬼。窦惠3岁时头发已经逼近地面。

伥鬼指的是被老虎吃掉而变成老虎的仆役的鬼魂，品行卑劣，常引诱人使其被老虎吃掉。出自于明《趼廛笔记》所记载的故事。据说伥鬼以后有所醒悟，自首后到鬼门关为阎罗王服役。

“头发长，见识短”的标签根本别想贴到她身上，她天性聪颖，读一遍书能记住所有文字。

她的舅妈是突厥人，性格比较楞，经常跟她舅舅周武帝宇文邕掐架。看到他们俩经常扯头发吐口水的闹，6岁的窦惠劝周武帝说：“舅舅你还是太年轻啊！你知不知道突厥现在随时可以把咱干翻。为了天下苍生，你就不能忍忍？你把舅妈哄好了，就能跟突厥和平相处，江南、关东之患也就不足为惧了！”

公元581年，隋高祖杨坚夺取北周政权，7岁的窦惠气得从床上掉下来：“我真恨自己不是个男的，不能为舅舅报仇！”她爹听到这话，赶紧捂住她嘴：“shut up！这话让人听见要灭族的！”托孔夫子的福，“父为子隐，子为父隐，直在其中矣”所以“亲亲相隐”制度一直是后世法律的基石，唐律规定卑幼者告尊长，即便你说的都是事实，被告视同自首，而告者有罪，所以子女不会检举爹娘，爹娘不会检举子女。

鉴于窦惠的长相和才智，“不可妄以许人，当为求贤夫。”窦毅望着门外排成长龙的求亲者认真地说，他们大都是北周和隋朝的官八代和富九代，窦毅总能隔着绫罗绸缎嗅出他们身上那股浓浓的人渣味儿。

谁才是窦惠命中注定的好夫婿呢？比武招亲!窦家发榜公布了“比武招亲”---李世民他妈的比武招亲方式很特别，并没有擂主，只有「目的」眼睛为目，箭靶的中心目标为的---窦岳父在家里的画屏上画了两只孔雀，谁能射中孔雀的两只眼睛，就是窦岳父的亲女婿,众人失望，那孔雀的眼睛小得跟芝麻似的，谁能射得中啊？

众人将目光投到李渊身上。如果全天下只有一个人箭法能精确到10.00环，那就是李渊。整个过程行云流，前一秒看见李渊在拉弓，“嗖嗖”两声后再一看，两支箭就不偏不倚，一中左目，一中右目。窦毅望着左右两只孔雀眼上的两只箭，6666666......

“你们结婚吧！”19岁的窦惠，通过比武招亲嫁给了22岁的大唐开国皇帝李渊，成为了唐太宗李世民他妈----名词“目的”和成语“雀屏中选”便由此事而来。

广义上的“比武招亲”,还包括各种技艺的比试,也不局限于女性。

《三言二拍》中“小道人一着饶天下,女棋童两局注终身”是比试棋艺，女棋师承诺输棋就嫁给小道童,后来想反悔，被小道童“以词讼于燕府,引诸王为证,卒得女为妻”；

在古印度《摩根耶往世书》下卷中,毗杜罗德国王的儿女被恶魔劫走,他宣称谁把他们救回来,就把公主嫁给他。波伦德那的儿子“喜犊”愿去，而被抢走的公主牟达婆蒂无意中知道了恶魔的法宝狼牙棒只要被女人摸了魔力就会减弱消失,她就不停的摸啊摸，有公主的协助,喜犊终于杀死了恶魔,把被劫的儿女救了回去,国王就将牟达婆蒂公主嫁给了喜犊；

大乘佛教重要的经典之一《神通游戏》（Lalitavistara,亦译为《方广游戏经》)中讲净饭王为佛陀(太子)举行无忧花施舍大会,所有的女子都承受不了王子我佛的光辉,低头接过礼品而不敢正视,只有瞿波睁大眼睛直视太子,但轮到她金银珠宝都已施舍完毕,太子便取下自己手上的戒指给她,瞿波收下后问:我就值这点价钱么?太子准备把身上的所有首饰都给她,但瞿波没有接受。当净饭王派人前去求亲时,瞿波的父亲执杖要求按照祖传家规”比武选婿”。五百位技艺高强的释迦族青年来比武招亲。提婆达多在城门口打死了一头白象，难陀把死象倒拽至路旁,而太子却能用大脚趾夹住象尾抛走,越过七重城门在郊外地上砸出一个深坑...到了正式比武时,太子不仅书写、算术获胜,角斗时击败了难陀和阿难,还把提婆达多扔到空中三次；在比试射箭时,太子用神庙中的祖传神弓,射中十拘卢舍远的铁鼓,并穿透七棵棕榈树和铁猪,钻入地下---所以，比武招亲的最终赢家当然是太子我佛啦！

《后水浒传》第十五回里，有个叫“马上娇”的大盗叫屠俏,她“不肯劫夺穷善人家,又不劫寅卯过商”。好汉殷尚赤听说后就前去会她,两人交手杀了五十馀合,胜负难分,真是英雄惜英雄,彼此心里都禁不住暗暗称赞对方。屠俏之父屠隆问明这小伙子来历,就欲以女儿相托:“如今欲将小女配事英雄,小女本领与面貌,豪杰俱已见过,不知豪杰意见可肯俯就么?”殷尚赤当然是同意了。

如果比武招亲中打赢了却不娶,是对招亲的女方是一种莫大的羞辱。比武招亲之时,上场者应当就有一种信义:败者当退出竞争;胜者应如约娶亲。

参考资料：

《旧唐书.卷五十五 》---《列传第一 .后妃上》

《三言二拍》明.冯梦龙/凌濛初 《唐律疏议》

《唐朝从来不淡定》天涯社区 《唐会要皇后》

《比武过招描写与传统武德崇拜》-2003-01-20《聊城大学学报》

《比武招亲史实考释》--2009.07.28《搏击.武术科学》

免责声明

本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。

*****

摘自[链接](https://view.news.qq.com/a/20180503/035487.htm)