---
layout: post
title: 黄小鞋19年星座运势
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

黄小鞋独家解析十二星座2019年运势！谁是好运前三甲？

一、2019年有哪些重大天象？

冥王星在摩羯，然后土星也进入到摩羯，说巧不巧在2020年的1月份，正好两颗星就碰到一起了；相当于说这2019年它是一个时代的终结，就是因为在占星上冥王代表了人的本能的一个欲望，然后土星代表我们的一种拼搏奋斗精神，就是当两颗星相遇的时候这个合相它实际上代表了是一个整个时代的就我们人类社会进步努力的这么一个方向就是影响千百年的。

木星进入到射手座，对个人运势是一个天大的好消息；在2018年身边的朋友除了那种个人运势特别旺的就还不错，其他大家可能觉得在艰苦地奋斗的路途当中，会有一点走得比较艰难，得到的结果没有那么快，但是转过年来2019年木星到射手座，这个是一个特别开心的很幸运的那个力量会以一种出乎你意料的方式降临到你的门口，就可以去规划一些更有理想性的未来，所以对每个人来说木星进射手都是一个好消息。

土星继续在摩羯座，考验着我们，我们知道土星在摩羯座大概三年，然后2018年 2019年跟2020年，就不要太浮夸，不要好高骛远，要脚踏实地。

凯龙它又顺行回了白羊，我们可能会把自己的这种救赎，或者依托在某一个偶像，或者说是伟大的人物身上英雄身上，各行各业的一些精英英雄的身上，我们会希望从他身上去汲取力量榜样的力量，反过来说各行各业也是人才辈出，英雄辈出的这样一个时代

二、在2019年宇宙的风云变幻下，哪几个星座的运势最好？

最旺的是双鱼座，双鱼的我觉得这一年关键词就是兴旺，因为木星来到他的事业宫，双鱼座在新的一年当中，他会遇到很多好的机会，或者说登录很多新的平台，在事业上面可以大展宏图，所以这是非常好的，可能稍微注意一点的就是人际关系，双鱼可能会容易有小人去给你制造一点点麻烦，双鱼的感情来说相对来说也是比较稳定的，就不会说出现一些特别伤害你的一些事情，可能如果你们不错的话就会顺其自然地发展，如果你们有问题的话也不会搞得天崩地裂给你带来很大的伤害，总的来说2019年的七月份跟九月份，对双鱼是比较好的；

第二名最旺盛应该是天蝎了，2019年天蝎运势的关键词就是富足，天蝎在新的一年里面主要的精力可能会放在赚钱上面，就取得对世俗的成功要发财了，在新的一年其实这也是一个双刃剑，一方面天蝎肯定会马不停蹄地去赚钱，你比如说要找工作换工作，其实都会比较顺利；那么同时呢，他也会让天蝎注重物质享受，开销其实也会增大的；天蝎的感情运还算平稳，特别好的就是上半年的四月份到六月份，对于天蝎来讲，你比如说去结识新的恋情，或者感情升温，要结婚提上日程都是一个好的时机。在2019年天蝎需要注意的就是，在上半年尽量避免去签一些房屋租赁的合同，或者说你的家庭经济，可能会给你带来一些麻烦，要小心。

2019年第三名，我觉得也不能光用金钱事业来去衡量，要综合，给推荐的是金牛，金牛为什么能排第三呢？为什么好呢？就觉得金牛座他继续在自己的，感情运跟桃花运上会有很多的机会，让金牛座会感觉到非常的开心，人脉也好，在人脉上金牛座也会结识很多跟自己志同道合就处得来的朋友，这可能是跟以往相比变化最大的一点，所以2019年金牛座运势的关键词就是舒服。在感情上也会加深跟伴侣之间的关系，如果你还单身就有很大的机会会找到自己喜欢的人真命天子，而且金牛座如果2019年做投资也是可以的回报也非常得丰厚，可能稍微注意一点问题的是，在事业上上半年的时候不用太心急，那么等到下半年就会有突破。

三、2019年哪三个星座需要多多注意自己的运势？

第一名应该是摩羯，他的运势关键词就是磨炼，因为土星继续在摩羯的本命的一个位置，那么对于摩羯来说可能是如果你想走出舒适区，去做一些挑战，你会发现担子越来越重，就是你什么都不做呢，你也觉得你的生活没有什么兴趣点然后就比较贫乏，好像事情越来越少，就是你进也不是你退也不是，反正土星对你的一个考验。

2019年的上半年你需要去撑过去，就是赚钱的机会可能会更少，或者可能会更困难，如果是你自己经营事业，有可能会遇到比如不景气，所以你一定要有计划地，就是未雨绸缪，赚钱的事就不要太用力过猛地去扩张，守住自己的地盘就是胜利，到了2019年的下半年，就这种财运上面的困乏就会得到缓解；那么对于摩羯座的感情跟桃花而言，我觉得他其实历来，也不是摩羯座生活的一个重心，其实2019年它也不是一个重心，但相对来说五月份跟七月份就会更好。

2019年第二位需要注意的就是我们的白羊座，其实需要注意的程度跟第一名也不相上下了，为什么呢？首先土星在白羊座的事业宫，其实我认识的很多白羊的朋友，都陆续地开展了自己的事业，其实土星还不是说让你啥都不干，而是让你可能会肩负更大的一些挑战，自己给自己找事找难题，就投入了成本你就面临着，每个月的那种固定成本开支，其实白羊会压力挺大的，那么如果你的工作当中可能会，遇到一些辛苦劳累，如果你是自己去独当一面经营事业的话，那可能就压力更大；并且凯龙这颗星体痛苦跟折磨的星体进入到你的本命宫位，就让您重新去认识自己认识自己的伤痛，去思考自己是一个什么样的人，未来怎么走，开始重新地自我的定位可能这个过程是反反复复，比较折磨人的，但它是一个你必须要去跨过，跟探索的一个过程，所以我讲2019年白羊的运势关键词就是成长，一定要学会在疼痛当中去锻炼自己；白羊的感情也会放缓，如果是单身的白羊，推荐在四五月份跟八九月份这四个月里面去邂逅一下自己的桃花，如果是有伴侣的白羊，我觉得还是会比较稳定，不会出什么大的事情，平平淡淡的。

第三名需要注意的是狮子座，狮子座2019年的关键词我觉得是挑战，因为主要问题还出在狮子座的工作运上，事业上的挑战，因为狮子座经历了一段事业的，可能变化之后会觉得进入到一个平静期，或者说现在的工作让自己没有当初的那个新鲜感跟激情，冷静下来了，会觉得可能琐事烦扰着自己会比较多，如果你想换一个岗位或者跳槽的话可能都不太容易也不太好成功，那么如果是想要找工作或者刚毕业的狮子座朋友可能面临着公司跟上司的挑剔跟要求也是比较多的；在上半年的时候会缓解一下自己的经济压力，就如果你过去有经济压力的话，其实这个是一个好的机会，但是在2019年的下半年就一定要注意在借贷关系上就是不要太草率，无论是你欠别人的钱还是别人欠你的钱，就是在这个时候，不要轻易地借给别人钱，然后自己也尽量不要去冒险，跟银行或者朋友去借钱，否则很可能因为财上出问题了；感情上狮子座会迎来一些新的因素的注入，可能会遇到自己的伴侣，或者说自己有伴侣的可以考虑到结婚，或者说结婚了的会考虑生小孩我觉得都可以，进入一个新的阶段。两点忠告：2019年如果你想去考学比如考研 留学 移民就这方面是比较差的，另外一方面狮子座要注意自己的健康问题。

四、2019年运势起伏不大的六个星座的运势？

双子座2019年运势，关键词：爱情

木星终于来到了期待已久的射手座，正是双子座的对宫，掌管着他们的合作，爱情，婚姻。这对渴望害怕寂寞的双子来说是再好不过的。双子座的贵人运会明显的提升，遇到心仪的合作伙伴，在学习，工作，生活中都能得到别人的帮助。感情生活也会传来喜讯，桃花朵朵开，只是要小心不要因为喜欢你，或你喜欢的人太多而生出一些情感纠纷。不但感情会很甜蜜，如果是已婚的双子座更有可能喜上加喜，有个小baby。

土星运行在摩羯座，双子座切忌从事任何投资的行为，无论炒股，博彩，互联网金融，借钱给别人或是向支付宝借钱，都不适合你，否则你会蒙受巨大的损失。

如果上半年有考研或升学计划的双子座，要更加认真的准备复习了，出国或移民的计划也更容易泡汤，而下半年双子座在工作上面临很多挑战，可能会因为一些事情而不得不耽误工作安排。

凯龙星进入到双子的社交宫，会让双子座的人依赖社交关系，但又觉得目前的人脉资源能帮到自己的少之又少。

巨蟹座2019年运势，关键词：奋斗

凯龙星进入白羊座意味着巨蟹座在未来的岁月中将要在事业上付出的更多，工作事业会是巨蟹座的一个生活的重心，关心的焦点，你会对工作乐此不疲，收获与回报也很多，但是你却依然难以满足，因为在你看来，你已经做得足够好了，你理应得到的更多。巨蟹座在新的一年中如果想调动工作，变换岗位，或直接跳槽，都会出现好的机会，如果你待业在家或是刚刚毕业的朋友，你有希望在新的一年里签一份心仪的合同，你会遇到一位赏识，提携你的贵人。

土星在巨蟹座的对宫，要时刻注意感情上的摩擦，或者你会认为与喜欢的对象进展太缓慢了，没关系，在感情问题上要考虑清楚，不要太心急，你很可能经历了，或将要经历一些重要的情感转折，你要明白这只是帮你清除一些不适合你的人，你也不要因此太过感伤，从而丧失信心，任何对于感情不负责任的行为都是不恰当的。

2019年，巨蟹座如果把精力用在事业或学业上，那么将是很纯粹的，但是多少会被感情的事所牵绊。下半年巨蟹座的考试运不佳。

处女座2019年运势，关键词：错爱

随着木星进入射手座，处女座也有机会变动居住的环境，或者签订新的房屋租赁合同，一方面想要变化的你在这放慢的确有好的运气，同时，你也要提醒自己，有关的决策是否是谨慎的，因为木星也容易让你头脑一热，行动快过思考。所幸的是，你会得到来自父母，家人的支持，无论自己在生活上，还是工作，学习上都有一个安全的依靠，这一年，你会从家庭的温暖中受益良多。

凯龙星从处女座的对宫双鱼转进到白羊座，土星也同时处在处女座的恋爱宫，这两者依然深刻的影响着处女座的感情。一方面土星让处女座距离真正喜欢的人总是有一种距离感，一种不能轻松得到的阻隔，另一方面凯龙星让处女座又容易碰到那些不该爱的人，相遇了却又无法轻易放下。尤其是年轻的处女座，有的时候明明不喜欢，或明明不合适，却受到命运的牵引，让你们纠缠在一起，而离自己心中的那个他却渐行渐远。如果处女座不是单身，也要小心在感情上频发的狗血事件，三角关系是很容易出现的，无论是你的问题，还是伴侣的问题，都值得你防患于未然。因为土星让你们的感情很容易进入到一个倦怠期，最好的方法就是想想如何让你现在的感情保鲜，而不是出了问题再手足无措。2019年你会重新思考现在的感情是否适合你，特别是下半年，是处女座感情遇到问题，甚至分手的高发期。

在过去一段时间里，处女座的工作会出现一些纷扰，遇到一定的瓶颈，这种情况会在2019年的前半段延续，所以你在事业上最好步步为营，不求有功但求无过为上。到了下半年你终于可以在事业上长舒一口气，快马加鞭的突破进取了，你也会迎来你的高光时刻。

天秤座2019年运势，关键词：忙碌

土星依然长久的在天秤座的家庭宫停留，并且一段时间会与海王星形成角度，天秤座是很难享受在家里的安稳日子的，也不利于你签任何房屋的租赁合同，也许你有自己心仪的生活安排，但是不得不受到工作地点的牵制。首先注意你与你室友们可能因为生活习惯产生的摩擦，其次是房子本身或房东带给你的麻烦，如果你住在自己家里，也很可能不得不面对家长施加给你的压力。你在工作上或奔波在去工作的路上的时间都会陡然增加，有时候你不得不去外地工作，或在外地工作的人不得不重新选择工作地点或回家。

代表欲念纠葛的凯龙星会开始运行在你的夫妻宫，你在情感上要面临不小的挑战，如果你的感情稳定，要小心滋长的欲望的苗头，无论是自己还是另外一半，都有可能收到不小的影响，这种影响是长期的阴霾，不经意就会溜进你的生活，你要用更加坦诚的态度来面对你的感情与你的伴侣。如果你还单身，面对新的桃花要更加谨慎，因为你碰上烂桃花的几率会大大增加。你可能会爱上一些不该爱的人，想放手又谈何容易。如果你本身就是烂桃花比较多的人，那么小心上半年的感情有可能是一团糟的。

新的一年，天秤座会有很强的自我表达的愿望，你需要一个发声的舞台，你需要将积累的才华，压抑的心声表达出来，也更适合去做公众传播的事情，或是将自己展示给更多的人。

你有很好的机会去自己没去过的地方走一走，但是要注意身体健康问题，尤其是下半年，一些不好的生活习惯可能会让你的身体难以承受，很容易影响到你的工作进度。

射手座2019年运势，关键词：新生

木星进入射手座会为天蝎座的朋友打开生命中一扇新的大门，一段新的旅行，甚至是赋予你一个新的身份和角色。当木星进入到你的命宫的时候，并不能武断的说一切都是好的，什么都不用担心，但是可以毫无疑问的说，如果你想要的是变化，那么会如你所愿。这种变化呈现在每个天蝎座身上的形式会是不一样的，有的人会开始一段新的事业，有的人会开到一个新的城市居住，有的人会开始一段新的感情，有的人会娶妻或嫁人，有的人为为人父为人母……这种新的变化对你来说是好是坏暂且不说，但一定是与以往不同的新的人生阶段。

这对于前一阶段各个方面乏力困顿的你来说，就仿佛是打开了新生界的大门，你的生活又注入了新的活力，新鲜的刺激，你能见识到与以往不同的世面。

原本风平浪静的感情可能会掀起波澜，你要留神烂桃花走进你的生活，凯龙在你的恋爱宫并不是一个愉快的位置，你要做好打爱情保卫战的准备。

最近经济压力比较大的射手，要把握来之不易的机会，缓解自己的经济困境，而其他射手座也要小心在金钱的投资上，因为成本很可能难以控制，造成更大的挑战。

水瓶座2019年运势，关键词：人气

2019对水瓶座来说算是如鱼得水的一年，木星进入到你的人际宫，让本来就擅长交际的你有更多的机会挥洒自己所长。你接触的新朋友开始成倍数的增加，你与老朋友也不忘时常聚会见面，你有机会成为不同人脉圈子的交际中心。如果你从事的工作与面向公众有关，你在新一年中会获得更多在大众面前展示自己的机会，一般来说，水瓶座都会接触到更多的资源，获益匪浅。

如果许久没有桃花出现，那么可以留意6月份，8月份，9月份，容易产生浪漫的邂逅。有恋情的水瓶座大多会度过平稳的一年。

水瓶座2019年，尤其是下半年，容易出现大额开销，难以收支平衡的局面，你会感觉到赚钱也没有过往那么得心应手。如果是自己经营事业的水瓶，则要提前防范生意大不如前的情况。在职场中的水瓶座要提防卷入是非之中，说话做事要格外小心，很容易得罪人，别人也会给你的生活制造阻力。

水瓶座在上半年要格外注意健康问题，一定要避免进行任何危险的活动，或是不健康的生活方式，由此引发的问题，会出乎你的意料。 也要避免在工作，事业出现不进则退的状况。

【点击收看更多精彩星座节目】

*****

摘自[链接](http://astro.fashion.qq.com/a/20181113/002335.htm)