---
layout: post
title: 优胜晋级 上海光明优倍女排主场3
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

3月3日，中国女子排球超级联赛半决赛第四场在卢湾体育馆正式落幕，上海光明优倍女排以3:2击败江苏女排，取得半决赛阶段3连胜的同时，也顺利拿到中国女子排球超级联赛的决赛入场券！

首局开局上海光明优倍女排积极组织战术快攻，杨舟马蕴雯先后得分，江苏女排紧咬不放，比分战至6:6。米氏二次球闪现，曾春蕾封死张常宁，8:6上海光明优倍女排领先，曾春蕾杨舟两分入账，10:8逼停江苏女排，曾春蕾连续建功12:9，江苏女排落后3分，13:11时上海光明优倍女排两点换三点换上张磊、卞雨倩，江苏女排发力追至13平，此后两队一攻对轰战至16平，金软景、曾春蕾两端重扣得手18:16，落后的江苏女排再度叫停。白热化的对攻继续，上海光明优倍女排一次一传失误，江苏女排22:21反超比分，金软景调整重扣22追平，马蕴雯连续惊艳防守，上海光明优倍女排抓住防反机会，24:22取得局点，江苏女排25:24反超，最终上海光明优倍女排以24:26失掉首局。

第二局江苏女排利用龚翔宇连续二号位下球2:0开局，曾春蕾、杨婕两端发力追平比分，杨婕封网江苏女排出现自失，4:4两队再次战平，力拼发球让上海光明优倍女排本局自失增加，金软景前排发威7:7再度追平，曾春蕾连续后攻得手9:8上海光明优倍女排反超，江苏叫停，杨婕四号位得分，袁心玥三号位突破12:12两队再平，曾春蕾杨婕两端加压14:12，江苏女排落后2分，曾春蕾发球前区突然下落直接得分，15:12江苏女排再度叫停。回到比赛曾春蕾发球再添一分，16:12江苏女排落后4分，马蕴雯探头、金软景强攻19:14，曾春蕾6号位后攻得手，比分来到20:16，米杨、杨舟封死张常宁21:16，江苏女排咬牙追赶，关键时刻张常宁发球失误23:21，杨舟短平手起球落拿到局点，曾春蕾二号位强攻拿下局点25:22，上海光明优倍女排拿下第二局，扳回一城。

第三局杨舟吊球首开战绩，杨婕4号位手感火热，5:3上海光明优倍女排开局领先，李静进攻失误，7:4江苏女排请求第一次暂停，回到比赛金软景一击重扣比分改写为8:5，上海光明优倍女排全线施压，杨舟封网成功11:8，江苏女排落后再度叫停，比赛继续，杨舟再次封网成功，米杨发球添分进账，金软景网口抹手14:9，江苏女排落后5分，王辰玥发球失误将比分改写为17:13，杨婕打穿袁心玥拦网，张磊背飞巧打得分，比分来到19:16，张常宁进攻失误21:18，随后江苏女排连续失误，24:19上海光明优倍女排拿到局点，杨舟短平得分25:20，上海光明优倍女排拿下第三局，大比分2:1领先江苏女排。

第四局杨舟爆发，两个拦网一个探头一击短平4分入账，5:4上海光明优倍开局占先，龚翔宇发球失误，李静吊球得分，两队6分战平，张常宁一吊一扣得手，8:6江苏女排反超比分，上海光明优倍女排叫停布置。金软景四号位重扣比分改写为9:11，江苏女排王辰玥一轮发球拉大分差，上海光明优倍女排顽强追赶比分来到12:20，张轶婵临危受命轰下1分，但江苏女排已经取得24分局点，张常宁拦网得分25:16，江苏女排拿下第四局，比赛进入决胜局的争夺。

决胜局江苏女排拦网拿下第一分，金软景强攻拿回一分，袁心玥短平得手，曾春蕾二号位打手出界追至2平，杨婕抓住防反机会轰下一分，3:2上海光明优倍女排反超比分，袁心玥快球3:3两队战平，曾春蕾小斜线再添一分，江苏女排强攻咬牙追平，但江苏女排打球失误送上一分，曾春蕾后攻得手，上海光明优倍女排6:4领先逼停江苏女排，李静后攻得手，金软景强攻拿回一分，一轮多板攻，曾春蕾后攻下球，8:5上海光明优倍女排领先交换场地，杨舟封死王辰玥9:6，金软景腰线下球10:6，金软景再下一分11:6，杨舟调传金软景下球12:7，杨婕调传曾春蕾直线得手13:8，金软景后攻界内14:8，上海光明优倍女排拿到赛点，杨婕强攻绝杀江苏女排15:10，最终上海光明优倍女排3:2战胜江苏女排，半决赛以大比分3:1胜出挺进决赛！

赛后曾春蕾凭借关键时刻敢打敢拼不手软的出色表现，屡屡拿下关键球、机会球，荣膺本场MVP!曾春蕾，好样的!

半决赛阶段，上海光明优倍女排带着总比分2:1的领先优势重回主场，全队信心满满，斗志昂扬！本场比赛队员们继续保持前两场客场的神勇表现，回到卢湾主场后再次迸发，队员们团结一致，两端强攻接连下球，小球保护充分、细腻。坐镇主场的上海光明优倍女排全程把控节奏，持续领跑比赛！最终以3:2击败江苏成功晋级决赛！

梦想的距离越来越近，我们一起向前方进发，坚信光明力量，一起为梦想欢呼，为自己喝彩！

*****

摘自[链接](http://sports.qq.com/a/20180306/029656.htm)