---
layout: post
title: 重庆·城市轨迹丨记忆烙印
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

记忆烙印

"当陌生的风景变得熟悉，你已经成为了城市的一份子。"

每座城市，都有着它专属的烙印。

站在街口，往来不息的车流，擦肩而过的陌生人，都是组成这个城市的符号。脚下的每一个足迹，都是一段历史的缩影。

回头望去，你仿佛看见棒棒肩上的担子挑满了岁月的斑驳，听见纤夫手中的纤绳布满了生活的痕迹，闻见碗里飘散出的山城醪糟小汤圆的香气，还有老人们口中的邹容，历史课本上背过的民权民生。

每一道美食，都是燃烧的灵魂

说到重庆，大多数人脑海中蹦出来的就是俩字——火锅。诚然，无论你走在哪条大街小巷，到了饭点，弥漫在空气中的都是火锅的味道。作为一种名片式的存在，每一家火锅店的独特香气成为它吸引食客的独门法宝。Chanel曾说过，"不擦香水的女人没有未来。"香气迷人的火锅店，犹如气息迷人的女人，令万千食客对其魂牵梦绕，痴痴迷恋。

记忆中，有位好友曾自诩要做一位"火锅达人"，豪气云天地表示，哪怕胃里翻江倒海，也要吃遍重庆大街小巷的火锅。不知道现在的他是否已完成这样宏伟的目标，但一锅红得发亮、翻着油花的火锅，真的能一扫阴霾，让心情大好。

脑海里曾经出现过这样的场景：寒风瑟瑟的深夜里，冒着腾腾热气的火锅，一盘盘新鲜可人的蔬菜和弹脆鲜嫩的肉片毛肚，晚归的人们在哼哧哼哧的喘息里快然自得。也难怪美食节目里少不了重庆火锅的身影，这么燃的食物，就像重庆骨子里的特质——麻辣，填满了平淡生活，抚平内心深处渴望跌宕起伏的骚动。

与火锅齐名的莫过于重庆小面，或许是北方血脉的基因作祟，对于面食，我始终有说不完的好感。吃到一碗好面，那种畅快淋漓的感觉，就好像在平淡的生活中擦出了一束光。

当重庆的冬天带着湿气和冷色调，悄然无声地侵入你的生活时，这时，用一碗面燃一下，从胃到心，舒坦到神经末梢。

每次路过人民大礼堂，都会去旁边的一家面馆吃一碗燃面。这家面馆，是一位朋友带我去吃的。一碗燃面，以辣椒油、花生碎、肉末芽菜调味，在无水的状态下，伴着面条自然交融，奇妙的感觉从心底油然而生。就像电影里的热血桥段，食物总有它独特感染人的方式。我发现，值得回味的面馆，总是安静地隐匿在街头巷尾，不张扬不喧闹，仿若深谷幽兰，待你闻香寻去。

让身体和灵魂燃烧的，除了路过的风景，还有那些忘不了的食物，和陪你一起吃饭的那个人。

路过的只是城市 留下的都是回忆

一部《从你的全世界路过》，让重庆再度成为国人眼里的"网红"。错落的山城、魔幻的街道、璀璨的夜景，无不让人对重庆产生了一种迷恋。重庆这座城市，仿佛就是为镜头而生，像一位猜不透的姑娘，你以为拍的是复刻回忆，它却蓬勃朝气；你以为捕捉的是青春洋溢，它露出的却是市井韵味。

穿着拖板鞋，能在山间健步如飞；背着爱马仕，也能在路边摊撸串；一切显得那么的放松和随意，还有吃不完的小吃和硬到爆的言子，这就是重庆人的生活。

每次有外地朋友来渝，问起该去哪里玩，我只推荐一个地方——南山，那儿藏着喧嚣闹市里的安静生活。沿路有白发长胡须的测字先生，也有配秘方的老叟，默默收拾着说不上名字的药材；马路两边时不时传来麻将牌撞击的清脆声和声声"碰~吃~胡~"。当走下陡坡回头望去，南山的青翠，高山上的楼房，如工笔画般投入眼帘，映在心底。

当山间的高楼灯火辉煌，江边的船只也亮起了船灯，照得涛涛江水泛着金色流光淌过东方。河水任自流，而车流在大桥上或成黄光、或成红海，与江水隔桥呼应。桥下江水茫茫，桥上车流忙忙。深邃的天空仿若一面明镜，倒映出了这座城市的繁华与辉煌。远处的汽车声、船笛声谱出这个城市夜的交响曲，忙碌又寂寞。

路过了那么多的城市，写下了时间和回忆，选一城终老，于美好的生活。

文：喵小姐

*****

摘自[链接](http://cq.house.ifeng.com/column/news/cqcsgjoo)