---
layout: post
title: 洞察者：互联网汽车 玩概念还是真下本？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

这个夏天似乎与以往有些不同。下周，号称首款量产的互联网SUV上汽 荣威(微博) RX5即将上市，同一时期，凯翼和福田也推出了各自的互联网汽车，三款以互联网为概念的车型在短短几个月时间内连续推出，究竟互联网汽车是什么？它为什么会这么火？互联网汽车究竟能干什么？

“互联网汽车”是指车联网、互联网+汽车的衍变。在国外，最早涉猎互联网汽车的是谷歌和苹果等科技公司，他们先后推出了车载系统Android Auto和Carplay，谷歌更是于2012年左右启动了无人驾驶汽车计划，现在已经开始上路测试。在国内，百度公司最早在2014年7月宣布启动无人驾驶汽车研发计划。

在国内互联网汽车爆发之出，谷歌、苹果、腾讯、百度，阿里、乐视、易到等前沿科技企业便加入到互联网汽车的浪潮中，乐视SEE计划、易奇汽车、和谐富腾，都是其在这一领域的前沿布局。紧跟其后的，是 奔驰 、 宝马 、奥迪、 丰田 、上汽、北汽等主流传统车企，互联网汽车也成为了大势所趋。

随着声势的扩大，互联网汽车之间的竞争也愈演愈烈。为占得先机，有的车企开始直接称自己的车为互联网汽车，“全球首款量产互联网汽车”荣威RX5就这样诞生了，另一款“年轻人喜爱的智能互联汽车”凯翼也闪亮登场，几乎同时福田“互联网超级卡车”和“互联网超级客车”也出现在人们的视线中。

多家车企都在发力互联网汽车，但发展路径略有不同。第一个敢喊出“互联网汽车”口号、称自己是全球首款真正量产互联网SUV的，到底互联在哪？

荣威RX最大的特性是互联服务，让汽车成为一个平台终端，打造生态圈。每次启动发动机时，都是一次和阿里云终端的连接，车载专用自主操作系统YunOS for Car，使其拥有独立ID身份账号功能。同样的，乐视也是致力于打造覆盖汽车上下游产业链，以及汽车全生命周期管理的完整生态圈。

凯翼“众包”也是互联网汽车的一种模式，在目标用户、爱好者、发烧友的共同推动下，通过互联网平台广集创意，实现新车的互动式共同研发制造。

福田的“互联网超级卡车”和“互联网超级客车”是一个面向未来的运输系统。采用iFoton车联网智能控制系统及第三代“e-AIR智能循环系统”，车辆运行情况、驾乘人员行为、车辆位置、故障行车路线等重要信息进行动态监控。

“‘互联网汽车’是不是得买会员卡，否则启动前还需要看30秒广告？”这虽然是网友的一句玩笑话，但也从侧面体现出了一部人对于互联网汽车的看法。腾讯汽车的调查结果显示，59%的人对于“互联网汽车”最关注的还是车辆的安全性；除功能外，操控是否方便和价格高低也是消费者比较在意的；还有网友认为无论是否是互联网汽车，价格才是最关注的重点。吉利集团董事长李书福（点击查看最新人物消息） 则认为：“互联网公司和传统车企在造互联网汽车时技术是一样的，但是市场定位不一样。”

消费者所期待的互联网汽车，应该是一个个性化的集合，既是传统意义上的交通工具，又是新的移动终端概念，不需要那么多噱头，在安全、物美价廉的基础上，又可以带给消费者科技感受。互联网汽车企业不能脱离实际只搞噱头，应该在丰富汽车功能的同时更关注车辆的基本配置。

尽管还没有销量上的统计，但有调查显示，越来越多的年轻网友选择愿意尝试购买互联网汽车，然而在汽车制造业与互联网融合过程中还应注重实际效果，互联网汽车不应只追求速度和目标，怎样借助互联网让产品更符合市场需求，更符合用户需求才更为重要。只有借助互联网的优势，充分挖掘市场需求，进而制造出满足市场需求的产品，才是互联网汽车发展的关键。

*****

摘自[链接](http://auto.qq.com/a/20160629/008223.htm)