---
layout: post
title: 未来店面流行什么风？来看看喜茶最新的“黑金实验室”_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

原标题:未来店面流行什么风？来看看喜茶最新的“黑金实验室”

1808期

正如星巴克这两年不断开非标准店，推出烘焙工坊、北京坊等“品牌教堂式概念店”，喜茶也在推黑金店、热麦店、PINK店和DP店，今天，它又在成都开出最高规格的“黑金实验室”。

这透露了什么信号？

◎ 餐饮老板内参 李新洲 发自成都

这家今日于IFS首发亮相的喜茶黑金实验室店，打出了全国首家“HEYTEA BLACK黑金实验室”的概念，把茶饮文化、生活美学、艺术以及互动体验巧妙结合在一起，契合“灵感汇聚于此”的主SLOGAN。

是一家茶店，也是潮流文化中心；是艺术沙龙，也是都市新地标。

来源：喜茶官方

从喜茶黑金店、PINK店、DP店再到这家新店，这背后预示着一个行业趋势——从卖产品到卖品牌，空间作为品牌情绪最直接的载体，正成为持续占领用户记忆点的新战场。

1

喜茶成都黑金实验室店开张

变身一家“售卖灵感”的设计公司？

▼



推出喜茶迪士尼小镇店38天后，今天，喜茶成都IFS黑金实验室店正式开张。

这是喜茶在西南地区的首家店，也是喜茶规格最高的门店，未来还将承担喜茶全新旗舰店型的职能，并且也是喜茶品牌下的第一家“黑金实验室”。

据内参君了解，喜茶首家“黑金实验室店”=“黑金店（HEYTEA BLACK）”装潢风格＋“实验室”概念性尝试。

“黑金”强调以黑色主色调加金色金属材质点缀的基调，而“实验室”则代表喜茶希望做更多尝试，实现更多灵感的碰撞和全新的创意。

除了一楼茶饮区＋欧包区合体，还在二楼首次设计了茶极客实验室、插画实验室、周边实验室、娱乐实验室、热麦实验室五大板块，打造一个围绕茶饮的“实验室”，从而真正去诠释喜茶一直倡导的“灵感汇聚于此”。

在热麦实验室。喜茶将不定期推出灵感满满的限定烘焙类产品，如：冰淇淋面包、担担面面包、麻婆豆腐包等，还提供面包回烤服务并将在店内进行现场制作。

在娱乐实验室。机械内填⼊了喜茶的⼩⼼思，加⼊娃娃机、扭蛋机等有时代感的室内娱乐设备，投⼊“喜茶币”即可抓取⾃⼰喜欢的周边产品。

在插画实验室。喜茶设计了一整套关于成都的主题插画展，后期还将会邀约不同艺术家分享生活的灵感瞬间，还有一块区域汇集来自世界各地关于茶文化的书籍。

餐饮品牌策略师王鹿鹿提到：喜茶频频推主题店打空间牌，跟大环境下餐饮跟空间的关系转变有关。

过去开几十家到上百家连锁店，一种风格不断复制就可以。但现在餐同品类甚至跨品类的挑战者和风格越来越多，加上你密集的开店布局，消费者的审美疲倦和视觉疲劳来得更快了，要有更多的变化性、特色性去吸引他们。

网友“Wancy.B”则认为，喜茶的Slogan是“一杯好茶，一份灵感”，你能感受到它将消费个体带入品牌的努力，但“灵感”缺乏情绪也许是个问题。

而今天开业的喜茶黑金实验室店，正在把“灵感”具象为插画、周边、娱乐、艺术展等多种形态，以更容易触摸也更有温度情绪的方式，献给即将慕名前来打卡拔草的年轻人。

难怪有人说，喜茶是家被茶饮“耽误”了的设计公司，也是年轻人的新美学公司。

2

茶极客/酷周边

喜茶这家新店到底在探索什么？

▼

在黑金实验室二楼，喜茶首次设立了茶极客实验室，成为最大亮点。

“茶极客”代表着喜茶制茶师的最高级别，类似星巴克的“黑围裙”，是喜茶全国的制茶师通过层层考核选拔而出。

这里首次设立了“茶极客”专属区域推出限定饮品，制作工序更为复杂、口味更富惊喜感。

作为首进成都的“见面礼”，茶极客们结合成都⻝材与新茶饮灵感碰撞，推出4款川味儿限定茶饮——白朗姆酒与茉莉云毫结合的“春不夜”、梅酒与四季春高山茶结合的“夏会醉”、龙舌兰与金兰茶结合的“秋晚归”以及五粮液与广东名茶结合的“冬未眠”。

这四款茶主题是一年四季，每一款都用不同的酒和茶调配，按照季节售价越来越贵。其中，还加⼊了花椒、凉⽪、茉莉花茶等成都⼈熟悉的⻝材，用极客精神进行茶酒的灵感混搭，激发每个⼈心底的日常繁杂之外的诗意，还有⼩情绪。

内参君也注意到，这四款限定茶饮的茶叶全部来自喜茶，背后是它强大的供应链做支撑。

他们在做招牌“金凤茶王”时，曾“反向”倒逼上游改进烘焙工艺和拼配方式，“造”出一款符合喜茶需求的原材料。

目前，喜茶所有茶叶都完成了原产地定制开发，而且还深入上游茶园建立生产基地。会用几种茶叶来搭配一款茶底，同款茶每年还升级好几次茶叶配比优化口感。

另一件事是：喜茶开始用更好玩的方式诠释“灵感”。

在喜茶成都黑金实验室店，它发售了⼀整套成都特⾊的周边产品，包括特别定制版的手机壳、环保袋等，并且还将呈现更多具有时代精神的设计师联名作品。

而且这家店还首次参与了公共艺术项目——隐食计划，借助成都文化里的典型元素盖碗，把盖碗艺术展引入门店，发掘城市与特定食物的隐藏关系，带领人们探索城市的未知角落。

不仅如此，它还于15日在全国喜茶热麦上线了两款川味手作欧包——麻婆豆腐包和担担面包（详情：喜茶开始卖“麻婆豆腐包”，茶饮要和餐厅抢生意了？）。

3

推主题店/新品加速

蕴藏着一种“喜茶逻辑”

▼

成都黑金实验室店虽然融入了更多先锋实验性质的尝试，但喜茶反复向媒体和粉丝强调的依然是，这家店同样遵循“饮品＞面包、常规饮品＞限定款、常规面包＞限定款”的原则。

除了让喝茶变得更酷，人们也不难感觉到，在今年加速开店和推新品之外，喜茶更希望让新茶饮高频融入人们的日常生活，成为年轻人心中高价值的“社交货币”。

△ 喜茶“分享”词频图 （源自：格竹集）

正如“Wancy.B”所说：你所分享的内容就像衣服、皮包一样，是人们判断你身份的直接依据。所以人们会选择主动分享让自己看起来有趣的事情，将这种分享视作社交货币，帮你从别人那儿获取认同与联系。

喜茶的切入口是设计是灵感，从黑金店、PINK 店、LAB 概念店，到卡通logo、Emoji、和小黄鸭，配合茶饮和欧包等一系列产品、以及高颜值的视觉元素填充年轻人的朋友圈，让用户的生活看起来更棒，就连小米和网易严选也在选择用“颜值”提供社交货币。

门店和产品加速更新，但喜茶的思路从未改变：禅意和灵感是表达核心，但跳出餐饮视角采用潮牌思维做茶饮——茶用年轻人喜欢的流行语言来表达，在产品够好基础上，提供超预期的产品、灵感和新鲜感，给他们足够的话题和朋友圈图片，始终引领社交潮流。

产品够好之外，这也许变得越来越重要。

图片源自 理想生活实验室/二更/成都生活/好好吃饭

· end ·

轮值主编｜孟北

编辑｜王文婷 视觉｜ 周瑞敏

*****

摘自[链接](http://sh.iqidian.com/news/pinpai/2018_09_29-51654485_0.html)