---
layout: post
title: 写年终总结，掌握好6个要点，升职加薪跑不了
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

转载请联系授权

转瞬之间，又到一年年底了，身在职场的你也需要对自己这一年的工作进行总结和梳理。

写好年终总结，升职加薪这些好事就很可能会发生在你身上。

那么如何写好年终总结呢？

相信这也是很多职场人都比较烦恼的一点。

下面就让毕老师为大家分享写好年终总结的6大要点吧，希望能够给大家一点指引！

第一大要点：

落笔前认真反思自己的工作

写年终总结不是随随便便整整数据，夸夸自己，表表衷心就可以完成的。

不少员工写年终总结的时候喜欢在网上找几个魔板，复制粘贴，再修修改改就交给领导。

可领导毕竟不是傻子，你是怎么写出来的他一定能够看出来。

敷衍了事地完成年终总结，交给领导，其实吃亏的还是你自己罢了。

因此，写年终总结马虎不得，每个环节都需要认真细致去对待。

首先要写好年终总结必须要在落笔之前认真反思一下自己一年以来的工作概况。

可以翻看自己以前写的月总结，年中总结等等。

这样你就能重新把自己一年来的工作再次梳理一遍，做到心中有数。

你需要找到你这一年为公司做的贡献，要写能够体现你价值的东西。

第二大要点：

必须清楚年终总结写给谁看

写年终总结之前你必须搞清楚，你的总结是写给谁看的。

领导不喜欢那些把年终总结写得天花乱坠，唯恐领导不知道他的功劳的员工。

那种自吹自擂的报告其实最难入领导的法眼，领导真正要看的是那种以结果为导向的报告。

例如：

你的KPI是否实现了？

你为公司赚了多少钱？

你给公司提供了什么价值？

你有什么新的创新和提升？

你接下来的目标是什么？

……

领导想从你的总结中看到的是这些有价值的东西，而不是一些无关痛痒的话语。

第三大要点：

空口无凭，必须用数据说话

在年终总结上最好能引入大量的数据，否则空口无凭，让领导怎么相信你。

所以在年终总结中必须要谈谈业绩指标，其实业绩指标未必就是数据，指标分定性考核和定量考核。

定性指标往往弹性很大，谁能够概括得更给力，总结得更深刻就最出彩。

比如大家都能完成的业绩，你若加上用户，全面，突围等正面词汇，会显得更有力量。

如：

a: 全年任务基本完成…

b: 全年任务完成了92.1%

c: 全年任务全面达成…

其实每个领导都一样，他们在看总结的时候更喜欢看那些真实存在的数据。因为数据是最直白的KPI。

例如：你是销售人员，必须要写清楚你销售的业绩，还要你的客户增长数等。

相信摆出数据比那些华丽的措辞更让领导信服。

所以，能用数据的，就尽量不用文字，能列出图表的，就尽量不用数据。

总之，要让你的年终总结一目了然，这样你才能被领导发现。

第四大要点：

不说废话，工作亮点要突出

一整年的工作涉及的是方方面面的内容，大大小小的事情很多。

没有必须将所有的事情进行总结，芝麻西瓜一起抓只会顾此失彼。

你要知道年终总结不是把周总结和月总结进行简单的堆砌，而是要突出亮点和成绩。

你要让领导看完总结之后觉得你事情做了不少，而是印象深刻。

那什么算得上工作的亮点呢？

你可以根据你提炼出来的观点去判断，你罗列的工作亮点是否能支撑你的观点，如果可以那就留下来。

第五大要点：

认识不足，提出解决的方案

能写出自己工作上的成绩和亮点，这一点不错，但是领导其实也关心你是否能够看到自己的不足之处。

毕竟，金无足赤人无完人，每个人都有自己的不足。

如果你能够及时发现自己的不足，并且能够提出好的解决方案，做到精益求精，那你的工作成绩才能给不断地上升。

领导都希望自己的员工有一颗上进的心，给公司带来蒸蒸日上的业绩。

你能做到这一点，领导不重用你还重用谁？

第六大要点：

有计划和目标，可行性要强

总结写得好不好会影响年终奖，而计划则会影响你明年的位置或者是公司的机会。

所以，在你的年终总结里必须要有对下一年的计划这个要点，并且你的计划必须要有可行性。

你得告诉领导，你的目标是什么，你要干成什么事情，你要如何干，你必须表明你自己的决心和信心。

适当地站在公司的角度去发现问题，提出问题，要有主人翁精神。

另外需要大胆地提出要锻炼的机会，努力争取一下培训专业能力的机会。

这样你才能让自己成为更有价值的员工。

写年终总结，是一个员工的基本功，写一篇总结出来并很难，每个人都能写。

但写得很好并非每个人都能做得到。

写得好或者一般，就看你的个人水平了，这会直接影响你在职场的前途与未来。

因此，写年终总结必须要牢记以上这6点，才能为自己争取升职加薪的机会。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20181224/20181224B0J33P.html)