---
layout: post
title: 细说武汉大型超市发展格局，关注武汉超市“大店”进化之路_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

据不完全统计，截止2018年底，武汉共有传统大型综合超市和精品超市共179家。其中，传统综合超市166家，精品超市13家。

*本文大型超市数据统计对象主要是指知名品牌大型连锁综合性超市、精品超市，不包含盒马鲜生、社区超市、没有品牌知名度的单个超市网点。

传统大型综合超市：

本土三大超市占据七成市场份额

传统大型综合超市中，从品牌分布来看，本土三大超市拥有超过七成市场份额。其中，中百仓储门店数量多达76家，占据绝对优势地位，武商量贩31家，中商平价17家。

外资超市中，在武汉深耕已久的沃尔玛、家乐福市场影响力较大，门店数分别为17家、9家；麦德龙进入武汉时间较长，但拓展缓慢，目前仅有4家门店；永旺、欧尚和山姆会员店作为后进入者，门店数量均不超过5家，但永旺还有江夏店、黄陂店、青山店等门店筹备建设；山姆会员店目前仅有硚口店一家，第二家山姆会员店计划落户光谷。

外省超市中，目前仅大润发在武汉有4家门店，其它品牌如华润苏果、新一佳、华联已陆续关闭在武汉的门店。

精品超市：

传统品牌转型升级与新品牌多元发展

截至2018年底，武汉共有精品超市13家，三大本土超市旗下精品超市占据七席，其中，中商优品汇4家，中百生活剧场与武商量贩生活馆各2家。

华联在武汉布局传统大型综合超市失利后，转型打造BHG精品超市，现拥有瑞景店和群星城店2家门店。华润Ole’2013年进驻汉街万达广场，成为华润首家也是唯一在汉的精品超市。

除了传统超市在精品超市上的布局，购物中心为提高竞争力，也将精品超市作为“标配”引入，如群光广场生活超市、保利YOOYA精品超市，2019年绿地G-super也将落户武汉，使得武汉精品超市的竞争更加多元化。

地域分布：



武昌区密度最高，平均3.75万人一家超市

武昌区、洪山区超市分布最为集中，传统超市加上精品超市数量超过30家，两个区域超市数量总和超过武汉总量1/3以上，竞争较为激烈。

其它11个区中除新洲区与汉南区外，江岸区、汉阳区等9个区超市数量相对比较均衡，平均在12家左右。

结合各区域人口分布情况来看，武汉市平均约6万人一家超市。

武昌区、洪山区、汉阳区、江汉区、东西湖区与青山区6个区竞争相对激烈，辐射人口数量均低于全市平均水平，尤以武昌区竞争最为激烈，平均3.75万人一家超市，随着社区超市、便利店、新零售、电子商务的快速发展，竞争还将进一步加剧，超市坪效堪忧。

江夏区、黄陂区、新洲区3个区单个超市辐射人口9万以上，较其他区域超市生存压力略小。

发展历程：

2016年闭店潮后，调整转型是主线

导入期（1997年-1998年）：

1997年，超级市场作为一种新兴商业业态进入武汉，中商平价、武商量贩、中百仓储三大本土超市率先打响武汉超市市场争夺战。1998年，以法国家乐福为代表的跨国连锁超市巨头也开始陆续进驻。

成长期（1998年-2004年）：



各品牌超市快速抢滩武汉市场，打起“圈地战”。2001年，仓储会员制超市麦德龙徐东店和古田店先后开业，武汉超市发展进入快车道。到2004年，武汉超市市场已形成本土超市、外省超市（华联、大润发）和外资超市（家乐福、沃尔玛、卜蜂莲花、麦德龙）“三足鼎立”的局面。

成熟期（2004年-2015年）：



2004年12月11日，中国零售业对外资全面开放，武汉作为首批零售业对外开放城市，成为外资企业布局的重点城市。外资、外省和本土超市在武汉大肆开店，超市竞争愈趋激烈。

国内品牌超市开始谋求经营调整，一方面体现在探寻发展新模式，2006年，中百宣布与解放大道新世界合作，成立“生活剧场”高端超市，2007年9月，武商量贩超级生活馆入驻武汉国际广场，2012年12月，首家中商优品汇落户于武汉大学附近；另一方面部分超市开始关店退出武汉市场，2007年，早在1998年便进入武汉的北京华联经营惨淡，太平洋店和青山店陆续关停，2011年再关两店。

在阶段末期，经营惨淡的超市品牌败走同时，新品牌陆续进驻，永旺超市、山姆会员店、欧尚纷纷进入武汉市场，但拓展较为谨慎。

调整转型期（2016年以后）：



超市闭店潮在武汉大范围蔓延，最早进入江城的外资超市之一卜蜂莲花（早称“易初莲花”）三家门店均于2016年年底前关闭；华润苏果三家门店同样难逃厄运，随着2018年8月复兴路店和雄楚大道店同时闭店，彻底淡出武汉市场。

武汉本土“超市大王”中百集团，仅2016年一整年，中百仓储超市关闭门店63家门店（含重庆45家门店），但同年3月，永辉超市入驻中百集团，中百开始借鉴永辉模式改造升级其门店，逐步推出中百仓储蓝标店、绿标店、精标店。北京华联在传统大型综合超市的失利后，也积极转型、重新定位，旗下BHG精品超市于2017年重新进入武汉市场。

2018年4月28日，盒马鲜生首义店的开业正式预示武汉超市发展迈入新的发展时期，未来几年武汉超市将迎来更激烈的调整阶段。

动态关注：



新零售之下武汉大型超市十大事件

1. 2018年8月、2019年1月，中百仓储第一家、第二家精标店中百生活剧场于越秀星汇维港购物中心、泛海城市广场二期购物中心相继开业。

2. 2018年，中百仓储绿标店(FoodMart)新店华东天地店、吉庆街店等店陆续开业，进一步提升生鲜和进口食品比例，并引入中百大厨房提供餐饮服务。

3. 2018年9月，永旺超市第5家店于金地广场开业，并与其购物中心协同筹备江夏、黄陂、青山、光谷等地区门店，但推进较慢，光谷永旺已取消。

4. 盒马鲜生红坊里店于2019年1月22日开业，是武汉第11家门店，也是最大单体店，面积6200余平米。另有世贸滨江店、果岭公园店将于1月30日开业。

5. 2018年12月，武商量贩新螃蟹甲店从新长江广场二楼撤场，盒马鲜生进场装修。

6. 华润苏果复兴路店、雄楚大道店于2018年8月闭店，彻底退出武汉市场。

7. 家乐福于2018年年初、年尾分别推出“极鲜工坊”、“品鲜工坊”，试水海鲜超市，中百仓储则推出“鲜百传奇”。

8. 2018年至今，中百仓储吴家山店、潘家湾店、首义路店等多店陆续重装开业，家乐福洪山广场店、钟家村店重装开业，传统超市在环境、商品、服务等多方面进行优化。

9. 以中百仓储与多点合作、中百仓储支付宝自助结账、家乐福沃尔玛与京东到家合作为典型，传统超市加快加强与线上平台合作，实现线上线下购物体验融合。

10. 2018年6月，麦德龙集团在“博鳌亚洲论坛走进武汉合作交流会”上表示，将在武昌区麦德龙地块升级建设全国首家旗舰店，总投资20亿元。

*****

摘自[链接](http://wuhan.iqidian.com/news/hangye/2019_01_31-51865476_0.html)