---
layout: post
title: 扎克伯格发帖阐述今年四大任务 直言要解决社会舆论问题
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

划重点：

1扎克伯称，Facebook在2019年面临四大重要优先级任务：解决社会舆论问题、改善产品体验，扩大企业应用功能，以及更好地和外部展开合作和沟通。

2随着人们越来越多地进行私密分享，Facebook正努力使更多的产品在默认情况下进行端到端加密，并使其产品更具短暂性，这样用户的信息就不会永远存在。

3Facebook将在更多的国家/地区推出WhatsApp付款功能。在Facebook上，人们体验群组和社区的方式将继续加深,预计今年“视频”功能（Watch）将更加主流。

4现在有超过9000万家小企业使用Facebook的产品，他们已利用Facebook的服务创造了数百万个就业机会。

腾讯科技讯 据外媒最新消息，身处舆论漩涡的Facebook掌门人扎克伯格，日前撰写文章，提到了Facebook在2019年所面临的四大重要优先级任务，其中包括解决社会舆论问题、改善产品体验，扩大企业应用功能，以及更好地和外部展开合作和沟通。

以下是扎克伯格文章全文：

我们刚刚发布了社区更新和季度结果。

我们已经从根本上改变了我们管理公司的方式，把重点放在最重大的社会问题上，并取得了重大进展。我们还投入更多的资金，建立新的、鼓舞人心的方式，让人们团结起来建立社区。

有关我们在重要机遇和挑战方面所取得的进展，以及2019年的一些重要优先任务，你可以阅读以下的完整文章。 谢谢你和我们一起踏上这趟旅程。

我们的社区持续增长，我们的业务在本季度取得了良好的业绩。现在，每个月有27亿人使用Facebook、Instagram、WhatsApp或Messenger，还有20多亿人每天至少使用我们的一项服务。

在我们上一次财报电话会议中，我谈到了我们的总体战略，因为我们面临着一些重要的机遇和挑战。今天，我想向大家介绍最新情况，并谈谈我们2019年的优先事项。

在过去的几年里，我们的大部分注意力和精力都集中在解决围绕互联网未来的一些最大的社会问题上――包括选举公正性、内容治理、安全保障、数据隐私和数字福祉。这些都是复杂的问题，但我们已经取得了真正的进展。

在这些领域中，我们相信我们已经建立了世界上最先进的系统――在许多情况下比任何其他公司或政府都要先进。在其他领域，我们前面有明确的路线图。尽管如此，我们还有很多工作要做，我预计在2019年及以后，我们将需要强大的执行力，才能使我们的所有系统达到我们需要的水平。

但我们已经从根本上改变了我们经营这家公司的方式。我们已经改变了构建服务的方式，将更多的精力放在预防伤害上。我们在安全方面投入了数十亿美元，这影响了我们的盈利能力。我们已经采取措施打击虚假信息，这些措施减少了WhatsApp的使用规模，我们还将Facebook上的病毒式传播视频减少5000多万小时，以改善用户幸福感。

我们已经取得了重大进展，我们将继续这项工作。但是，我们也将把更多的精力用在建立新的、鼓舞人心的方法上，以帮助人们建立联系和建立社区。

进入2019年，我们将重点关注四个优先事项：

第一，在互联网和我们公司面临的重大社会问题上继续取得进展。

第二，开发新的用户体验，改善用户生活质量，并为今后更大的改善做好准备。

第三，通过支持数以百万计的企业――主要是小型企业――继续发展我们的业务，这些企业依赖我们的服务来增长和创造就业机会。

第四，更透明地交流我们正在做的事情以及我们的服务在世界上所扮演的角色。

我想花点时间谈谈这些。

第一个优先事项

一是在重大社会问题上继续取得进展。

这里最重要的工作是继续执行我们的路线图，以构建能够主动识别有害内容的系统，以便我们能够更快地对其采取行动。

我们刚刚完成了一整年的巨大投资，目的把这些系统带到了更好的水平。我们在最近的选举中看到了结果，包括美国中期选举，在我们的透明度报告中，我们报告了我们主动识别的违规内容的百分比。2018年结束时，Facebook有3万多人从事信息安全工作，比几年前的1万人有所增加。

这项工作永远不会完成，但我现在相信，我们已经建立了一些世界上最先进的系统来处理这些问题。然而，这引起了关于如何使用这些系统的更广泛的价值观问题。

一个问题是由谁来决定哪些言论是可以接受的，哪些是不能接受的。目前，我们正在与世界各地的专家进行协商。但我越来越相信，我们不应该自己做这么多关于内容的决定。

去年11月，我在公司“内容治理和实施系统蓝图”上写了一些批注，其中包括让人们能够向一个独立的机构对我们的内部决定提出上诉。我们目前正在与专家合作设计这个系统，我们计划在今年上半年开始试验它。

另一个重要问题是隐私和加密的未来。人们非常重视加密消息传递所带来的隐私，我们已经建立了世界上最安全的全球消息传递服务。

随着人们越来越多地进行私密分享，我们正在努力使更多的产品在默认情况下进行端到端加密，并使我们的产品更具短暂性，这样您的信息就不会永远存在。在接下来的几个季度里，我会更多地讨论这个问题。

第二个优先事项

我们2019年的第二个优先事项是，随着我们在这些社会问题上取得进展，我们还需要提供有意义地改善民众生活的新产品体验。

我说的并不是每天日常的产品改进，而是对人们生活的重大改善，并让整个社区都认识到并说：“哇，我们在Facebook或WhatsApp上做了一些我们以前没有做过的新事情”。

上一次类似的产品创新经历是持续快速增长的“故事”功能（Stories）。例如，Instagram用户每天创建的“故事”已经超过了5亿个。

需要指出的是，在过去的18个月里，我们把大部分精力都投入到了安全上，所以在这段时间里，建立新的体验并不是我们的首要任务。

今年，我认为我们将提供以下几种体验：

移动聊天是增长最快的领域，今年人们将会感觉到这些应用在更多方面成为了他们社交体验的中心。我们将在更多的国家/地区推出WhatsApp付款功能。

群组和故事中的私人分享将成为体验的中心。我们将加入数以百万计的企业，让消费者可以与之互动。

在Facebook上，人们体验群组和社区的方式将继续加深。我们很快就会达到这样一个点：人们觉得Facebook和你的朋友和家人一样关注社区（一个对他们有意义的群体），而这个社区是他们产品体验的核心部分。

在Facebook上，我还预计今年将成为“视频”功能（Watch）更加主流的一年。

现在，每个月有4亿人使用它，人们每天平均花在Facebook视频上的时间超过20分钟。这意味着我们正在寻找一种方法，让视频在传统的好友信息流之外增长，这样它就不会取代人们主要的社交互动。

在Instagram上，我今年最兴奋的领域之一是商业和购物。这个平台上发生了很多购物有关的自然活动，今年我希望我们能在这方面带来一些新的体验。

从长远来看，我仍然非常关注开发重要的技术，从而以新的方式将人们聚集在一起，这些技术包括增强现实和虚拟现实。

我期待着今年春天Oculus Quest硬件能够发货。到目前为止，这款产品的市场反馈是非常积极的。而且，另外一个硬件Portal的表现比我预期的还要好，我也对此感到非常惊讶。

我喜欢和自己的家人一起使用它，但我们以前尚未大规模发货过Facebook品牌的硬件，很多人说这将是一个困难的起步阶段。我很高兴，这么多人正在享受这种体验，即使地理距离遥远，他们也能够感觉到更接近他们所关心的人。

第三个优先事项

我们的第三要务是继续大力开拓我们的企业用户业务。

在过去的几年里，我们的许多业务挑战都是自作自受的。现实情况是，我们有许多需要解决的实质性问题，我们在安全、安保、隐私和福祉方面的投资增加了我们的成本，在某些情况下还减少了我们的收入。不过，正如我当时所说，我相信这些投资是正确的做法，长远来说会令我们的社区和业务更强大。

我们所看到的是，Facebook企业应用的基本面依然强劲。现在有超过9000万家小企业使用我们的产品――其中绝大多数是免费的――在我们调查的这些企业中，有一半告诉我们，自从加入Facebook以来，它们已经能够发展自己的业务，雇佣更多的人。这意味着他们利用我们的服务创造了数百万个就业机会。这是我们认为我们能够对世界作出的最重要贡献之一。值得一提的是，去年美国经济增长增加了大约260万个就业岗位。

第四个优先事项

我们的最后一个优先事项是更多地走出去，宣传我们的服务在世界上发挥的作用。

目前，围绕科技业对社会的影响，许多舆论是负面的，这些舆论有些是是公平的，有些是错位的。

我们和整个科技行业都应该受到严格的审查，因为我们在许多人的生活中扮演着重要的角色。我在这里的方法是首先听取批评，努力解决我们的问题，找出我们认为需要坚持的最重要的原则，然后去参加辩论。

我觉得我们已经走出了2018年，不仅在重要问题上取得了真正的进展，而且对我们认为正确的前进道路有了更明确的认识。我们仍然会在前进的道路上犯错误，但我们现在对未来的道路有了更清晰的认识。

我们准备与人们合作，让他们理解我们的角色，并取得好的结果(无论是对内容或数据的监管，或是针对共同威胁的，或是通过开放式合作能够确保人工智能最好地为人们服务，以及为开放和互联的世界作出努力）。

互联网是一股巨大的变革力量，我们正处于许多辩论的中心。但是我们对人们和社会的核心价值仍然是一样的：我们为每个人提供免费的服务，帮助你与你关心的人保持联系，表达你的想法和感受，在你最需要的时候得到帮助，支持你所信仰的事业和想法，不管你在哪里，都可以创办和发展企业。这使得很多好的事情成为可能，我们致力于开发人们可以用来创造积极变化的技术。（腾讯科技审校/承曦）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131004851.html)