---
layout: post
title: 未来已来 为2019年中国经济投下信心一票
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

*****

为中国经济投下信心一票

（图片来源：全景图片）

文钊/文

小杨在上海做网约车司机。他开一辆黑色的别克君越，这部车花了他20多万元，他每个月能赚到五六千块钱。他从机场送我去酒店，路上跟我闲聊。“老婆说，早上起来看不到你，晚上睡觉也看不到你”。他到上海打工十来年，最早开大货车。

小杨每天早上6点出门，收车要到晚上11点多。不过他总觉得拉的活不如别人多。媳妇说，过新年了给你买件羽绒服吧，他说“不用”。他看过价格，五六百块钱不算贵，不过他还是决定不买——真的舍不得，再说开车也不冷。孩子在老家和爷爷奶奶一起生活。过几年该上学了，用钱的地方很多。

如果没有网约车，小杨在上海的生活应该和现在不同。毫无疑问，小杨也是一个创业者。他的梦想就是让一家人过上好日子。他和那些从一开始就豪言改变世界的公司创立者同样值得尊重。

在谈论中国经济前景的时候，我们不该忘记像小杨这样的创业者。他们有着改变自身命运的强烈欲望，不放弃任何可能的机会，心甘情愿地付出所有的辛劳与汗水。这是中国经济的底色。实际上，当我们说中国有4亿中产人群的时候，我们更是在说，中国至少还有三分之二的人群在中产的门槛之外。我们还没有彻底告别贫困，正在以举国之力打一场攻坚战。

这些人是我们的邻人和亲友，或者在街市中与我们擦肩而过。不管怎样，他们希望通过努力改变自己的处境和命运。任何对中国经济乐观与否的判断，都不能够忽视这样的底色。他们和那些公司创业者一样，汇聚成了一股拉动中国经济的强大能量。

当然，这并非我们对中国经济乐观的全部理由。否则，我们就没法回答：在过去的世纪里，中国人从来不乏勤劳勇敢，为何没有改变自己和国家的命运？小杨的命运转圜，来自于一场更为深刻的变革——互联网技术、共享经济理念和一个更具包容性的城市——这可以追溯到40年前发起的思想解放运动，改革开放的历史就此开启。正是这样的变革让小杨们有了选择的机会，把自身的能力转化成重塑生活的力量。

这场变革仍在途中，这也是我们乐观的理由之一。这是一个颠覆的时代，我们正在敲开新世界的大门。我们所知不多却充满憧憬——无论是人工智能、大数据还是物联网，或者新的科技革命赋能于传统产业，我们相信这个新世界即将释放的能量超乎想象。当这些能量源源不断地注入中国经济疲弱的旧引擎，它能够焕发出怎样的生机呢？

我们知道很多人在说，经济下行的压力就在眼前，有不少企业开始采取防御性对策，现金为王，减员过冬。生存或者死亡的考验从未像今天这样迫近。如果倒在今天，又何谈拥抱未来？

商业世界不必讳言生与死。我们赞赏阿里巴巴、腾讯和华为这样的公司，但很容易忽略，在大公司的跃迁史上写满了失败的记录。我们对着“创业公司死亡名单”慨叹，以为创业的黄金时代不再，但其实，我们可以举出一份更长的公司名单，每一天，他们都在奋力前行。他们可能死去，但也可能，新的阿里、腾讯和华为，会在九死一生中长大成人。在追求基业长青的公司眼中，没有所谓最好的时代，只有一次又一次的艰难度过。这些奋斗者迈出的每一步，都是中国经济信心的一票。他们是中国经济的信心之源。

在历史的任何一个路口，我们都有过犹疑不定。那些看似的至暗时刻，希望之花悄然萌发，只是人类总是后知后觉者。正是在这样的波折与起伏中，中国经济一点点改变着自己的成色——从投资拉动变为消费主导，从资源消耗性的增长升级为创新驱动的经济。

这势必是一次更为惊心动魄的跨越。过去40年，很多中国公司的幸运在于搭上了高速运行的中国经济列车。当这趟列车持续放慢速度，我们终于明白，只依赖运气不会拥有自主奔跑的勇气和能力。现在是该反思一下了：这些年我们是否太过相信侥幸和例外，以为下一个倒下的绝不会是自己。

可以肯定，更多的颠覆将在商业世界上演。我们已经在迫不及待地猜想，谁将取代微信成为新的社交之王——我们确信无疑，这是迟早的事。也许所有的用户都喜新厌旧。对于新的进入者，用户要的是“给我一个理由”；对于微信，人们想说的是，“给我更多的理由”。

当中国对外投资规模超过外商直接投资，在逆全球化和民族主义的碰撞中，我们需要思考，一个全球化的中国公司意味着什么？当电信、征信、金融和医疗服务等领域敞开大门，竞争以更为全球性的方式在中国市场展开，我们需要追问，中国企业是否做好了准备？这不会是中国加入世贸组织17年故事的重演。在一个开放经济体中，政府如何恰当地运用自己的力量仍是最大的挑战——这种力量总是被高估，又常常被忽视。

……

未来已来。当我们有足够清醒的认知，积极而诚实地顺应正在发生的变革，我们有理由为中国经济投下信心的一票。

*****

摘自[链接](https://finance.sina.cn/2019-01-31/detail-ihrfqzka2567016.d.html?vt=4&pos=17)