---
layout: post
title: 腾讯QQ浏览器国宝全球数字博物馆启动 首批25件海外国宝参与
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯科技讯 法国当地时间1月30日，腾讯与法国国家博物馆联合会在巴黎大皇宫签署战略合作协议。腾讯将基于“新文创”经验和数字化能力，与法国国家博物馆联合会在中法文化交流、传统文化传承创新等方面展开深入探索。签约仪式当天，双方宣布启动“国宝全球数字博物馆”计划、“中国新文创”主题展等项目，流落海外的25件国宝在QQ浏览器及其“博物官”微信小程序上与观众见面。

腾讯集团副总裁程武（左二）与法国国家博物馆联合会主席Chris Dercon（右二）代表双方签署战略合作备忘录

腾讯集团副总裁程武表示：“在中法建交55周年之际，腾讯很高兴与法国国家博物馆联合会达成战略合作。法国国家博物馆联合会是法国艺术的保护者；腾讯作为一家以互联网为基础的科技和文化公司，致力于推动传统文化的创新传承，期待双方合作为中法文化交流，乃至全球文化互鉴做出贡献。今天，‘国宝全球数字博物馆’也正式启动，以互联网科技的力量，让更多国人跨越海内外的地域限制，感受中国国宝之美，将传统文化传承到下一个千年。”

腾讯QQ浏览器及其“博物官”微信小程序上线“国宝全球数字博物馆”计划

“国宝全球数字博物馆”计划正式启动

签约当天，腾讯宣布启动“国宝全球数字博物馆”计划，通过与国外顶尖博物馆合作，将他们收藏的中国珍品文物数字化，并在腾讯QQ浏览器及其“博物官”微信小程序上以图文介绍、语音导览、3D模型等数字化内容向公众展示，让国人跨越地域限制，只需动动指尖，就能欣赏远在海外的传世国宝，感受传统文化的魅力。同时，用户在QQ浏览器APP内，也可以使用“智能识图”功能，识别这些国宝，了解他们的前世今生。

“国宝全球数字博物馆”计划界面图

法中文化艺术联合会主席Patrick DAMBRON表示：“腾讯早已了解并深知如何解决博物馆和艺术机构当前发展的‘痛点’。它利用互联网科技让文化遗产重新获得生机，也激励了青少年一代积极赋予当代与传统文化艺术新的生命和活力。”

据了解，率先落地“国宝全球数字博物馆”计划的博物馆是法国吉美国立亚洲艺术博物馆，该博物馆也是欧洲收藏亚洲文物最多的文化机构之一。目前，“国宝全球数字博物馆”计划首批展示的25件精选文物已经确定，包括吉美博物馆镇馆之宝元霁蓝釉白龙纹梅瓶、有五千多年历史的玉猪龙、目前世上最大动物型尊——象尊、辽代等身三彩罗汉像、西汉白玉虎等，这些珍贵文物数字化信息在QQ浏览器及其“博物官”微信小程序与公众见面。

科技+文化，QQ浏览器布局文博搜索

实际上，QQ浏览器在文博搜索领域早有布局，作为文博领域的先行尝试，其旗下的“博物官”微信小程序已经能为文博爱好者提供博物馆语音导览、艺术品数字化展览、展品艺术家科普和文物艺术品识别等服务，未来“博物官”微信小程序将与母品牌QQ浏览器数据互通，依托QQ浏览器技术和数据能力以及微信小程序的线上与线下的能力，为文博产品的数字化助力。

例如在2018年11月，QQ浏览器及其“博物官”微信小程序借助图像识别和大数据能力，携手巴西国家博物馆共同打造“数字巴西国家博物馆”，以数字化手段助力被大火焚毁的巴西“国博”数字化重建。

此前“博物官”微信小程序还与故宫博物院、敦煌研究院、秦始皇帝陵博物院、河南博物院、甘肃省博物馆等数十家国内文博单位开展数字博物馆计划，帮助传统文化焕发生机。在这些合作之中，QQ浏览器及其“博物官”微信小程序充分显示出了自身的技术和数字能力，打造专业的文博搜索平台，助力文博产业的数字化进程。

“国宝全球数字博物馆”作为长线计划，此次与法国吉美国立亚洲艺术博物馆的合作只是开端，未来还将有更多流落海外的文物瑰宝加入进来，为中国传统文化的传承与发扬贡献力量。此外，QQ浏览器及其“博物官”微信小程序，将利用自身在文博领域的平台优势，为更多中国博物馆和海外博物馆提供数字化解决方案，将优秀的世界文明以数字化形式展示给人们。

*****

摘自[链接](http://tech.qq.com/a/20190131/004210.htm)