---
layout: post
title: 魏忠贤用何手段将东林党定为乱党？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

[摘要]解才子对朱棣小九九心领神会，对《太祖实录》进行了恰到好处的增删。

去掉了兵变之患，又清除了东林后七君子后，魏忠贤对东林党斩尽杀绝，进入最后阶段——捣毁东林书院。

曾经是天下读书人圣地，云者万人之众的东林书院一夜之间，化为一片废墟。 这还不算，魏忠贤对书院已经达到恨屋及乌状态，对全国书院下达封杀令，下令拆毁全国所有书院。

此时，魏忠贤把所有的仇人都想起来了，疯狂报复。

三宫案中表现突出的东林“漏网之鱼”，一并由此遭到清算。

挺击案中主审，刑部主事王之寀，此时已是刑部右侍郎，但是仍未能幸免遭害。他不是搞个《复仇疏》吗？这会阉党给他来个反复仇。魏忠贤指示党羽竭力诋毁王之寀，王之寀被革职。之后又被划入汪文言案（六君子前案）。魏党诬指王之寀敲诈郑贵妃的弟弟、国舅郑国泰两万两黄金，逮王之寀下狱，最后，王之寀与东林六君一样惨死于狱中。

挺击案中上疏发难郑贵妃姐弟的言官何士晋，此时已是兵部右侍郎、总督两广军务兼巡抚广东，但也无法抗衡魏党势力，遭魏党诬陷被革职，不久忧愤而死。

红丸案中指责浙党内阁的礼部尚书孙慎行，在魏党撰写的《三朝要典》中，被指为罪魁，魏忠贤唆使天启帝下诏，将孙慎行发配西北边陲宁夏。

就连魏忠贤讲和不成的东林温和派韩爌，也遭到魏的报复，魏忠贤传圣旨“责爌独霸内阁，其他名臣形同伴食”，说这个老家伙独霸内阁，把其他阁臣都当自己随从，图谋不轨。韩爌遭此弹劾很害怕，便上疏退休。魏忠贤并不罢休，借口他事，诬陷韩爌贪赃白银二千两，韩爌只得出卖田宅和向亲友借贷，偿还了所谓“赃银”，以至无处栖身而居于先人墓地，落魄到坟边落脚了。

《明史》用了八个字来形容“东林党”当时惨状：“累累相接，骈首就诛。”也就是说，东林党人遭到灭顶之灾，一排排骨干头领悉数被杀。

值得一提的是，就在东林党蒙难之际，齐楚浙诸党趁火打劫，靠拢魏忠贤，怂恿魏忠贤残酷镇压东林党人、兴起党狱﹐并推波助澜，合力编造黑名单，《点将录》《天鉴录》《同志录》之外，又加《雷平录》《剃裨录》《蝇蚋录》《蝗蝻录》四册﹐合称“东林七录”，凡列名者，活着的开除公职，死了的追夺功名。协助魏忠贤，意欲将东林党人一网打尽。

这种行径，充分暴露了他们就是一群蝇营狗苟、唯利是图的利益集团，争的就是名利，与道义无关。仅凭这一点，他们就无法与东林相提并论，也无法形成东林党人般的历史影响力。

魏忠贤捣毁东林书院后，朝中东林党势力被魏党彻底消灭，朝廷要员全部换上阉党成员，可谓善类一空。然后，魏忠贤令阁员会修《三朝要典》，将东林党定性为乱党，将东林人所涉大三大案重新理论定调。

说到修史，这历来是封建王朝夺权者掌权之后的一贯伎俩。明朝在这方面是有传统的。诸如，朱元璋的四子朱棣取代大侄子建文帝朱允炆、成为永乐大帝之后，就让大才子解缙给他重修了明史重要文献《太祖实录》。让解缙为自己证明根红苗正，代表正义。

解才子对朱棣小九九心领神会，对《太祖实录》进行了恰到好处的增删。历史上叔叔篡位变成了有道伐无道的正义之战。披上了血统和正义美丽外衣的新版《太祖实录》呈送朱棣后，朱棣非常满意，对解缙加官进爵，解才子由是而成永乐初年皇帝第一宠臣。

话说回来。魏忠贤手下虽然没有解缙这样的大才子，但是找几个应景的理论家，那也是绰绰有余。在这个理论造势上，阉党干将霍维华又发挥了骨干作用，与阉党大员顾秉谦、冯铨一同出任《三朝要典》总裁官，也就是总编辑。编撰过程中，他们极力诋毁刘一燝、韩爌、孙慎行、周嘉谟、王之宷、杨涟、左光斗诸东林大臣，谄媚颂扬阉党群僚。此外，霍维华还请求重修《光宗实录》，并要求史馆为魏忠贤立传。昏庸的天启帝竟一一准奏。

变节求荣的霍维华，通过篡改历史，得到了他想要的高官厚禄，天启六年升任兵部右侍郎主持部事，之后，再升右都御史，代理兵部尚书行侍郎职权，加太子太保衔，儿子亦被封为锦衣千户。

经过魏忠贤理论干将重新修订的实录与要典，面目全非。

关于梃击案，他们是这样评述的：

“以此来开骨肉之争，诬陷皇祖(万历帝)，有负先帝(泰昌帝)”。说东林党利用此案挑拨皇帝父子关系，愧对先帝托孤之恩。

对红丸案，论述得则更“精辟”：

“创‘不尝药’之说，妄说先帝(泰昌帝)驾崩不得善终”。说东林党人竟然将光宗之死，瞎猜为不得好死。大逆不道。

对移宫案，则直论“杨涟等人勾结王安，故意加重李选侍之罪，以邀拥戴之功。”说那是杨涟这帮人勾结太监王安，危言耸听，意在邀功求赏。

结论是：东林人不是有功之臣，而是三案罪魁祸首，将他们绳之以法，是他们罪有应得。

关于三宫案，我们在前面几集都分别讲过了，东林党人的表现，总得来说算得上是忠君为国，但是经过《三朝要典》这么一编排，这么一翻案处理，东林党人统统变成了三宫案的反派了。

治罪，清洗，定调。完成了这一系列动作后的魏忠贤终于松了口气。

此时，时钟指向公元1626年即天启六年九月。打败了东林党的魏忠贤总揽朝内外一切大权，政治生涯达到顶峰，俨然已成名副其实的“代皇帝”。这一年虽然还叫天启年，但实际上却进入了货真价实的魏忠贤独裁时代。

免责声明

本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。

*****

摘自[链接](https://view.news.qq.com/a/20180412/016871.htm)