---
layout: post
title: 第十届重庆市房地产行业五十佳重信誉企业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

万科(重庆)企业有限公司 上榜理由：重庆万科践行"城乡建设与生活服务商"战略，为美好生活场景做贡献。目前涉及住宅开发、社区生态、长租公寓、产业办公、物业服务、万科教育、度假、物流等多元化业务板块。入渝10年精耕，26个项目共进布局大重庆，多元化业务同步发展，构筑出重庆万科大社区生活圈。

中海地产重庆有限公司 上榜理由：作为中国高端住宅市场专家，中海地产一直以来笃行"诚信卓越，精品永恒"的品牌理念，致力于住宅开发、创业设计及现代服务、城市运营三大产业集群的深耕，努力为城市创造价值，做城市生活的运营商，力争成为卓越的国际化不动产开发运营集团。

金科地产集团股份有限公司 上榜理由：金科，成立于1998年，经20年创新发展，形成了以民生地产开发、科技产业运营、社区综合服务、文化旅游康养等相关多元化产业四位一体协同发展的大型企业集团，具备强大的综合竞争力，以"美好你的生活"为使命，是城市发展进程中领先的"美好生活服务商"。

重庆中交置业有限公司 上榜理由：中国交建，世界500强企业 国资委下属央企，2018年最新排名居世界500强第91位，中交携[中交锦悦]，于2015年进驻巴南，一路走来，定义巴南高端住宅，筑就巴南人居品质！

重庆世纪金马

实业（集团）有限公司 上榜理由：世纪金马·花滩国际新城是重庆十大楼盘之一，位于合川城区东北部，依山傍水，面朝嘉陵江，眺望钓鱼城；集高层、洋房、别墅、商业为一体，配套学校、医院、游乐设施的4000亩康养生活大城。

重庆中铁任之

养老产业有限公司 上榜理由：由中铁十局、重庆任之投资有限公司共同出资兴建的中铁任之健康城，以"居家养老，健康乐享"为主题，建立了"医、养、康、护、乐、旅"六位一体的新型居家养老模式，为中国养老供给侧改革注入新的创新基因。

重庆北大资源投资有限公司 上榜理由：2011年北大资源扎根山城，作为人文地产，重庆北大资源依托北大资源集团优质资源，先后荣获重信誉房地产企业、重庆市房地产行业重信誉企业， 2018年3季度销售金额金额排行17强。

重庆东原房地产

开发集团有限公司 上榜理由：重庆东原，深耕重庆15年，已成为品质居所的生产者。今年9月，重庆东原实现销售、回款双破"百亿"，成功跻身百亿俱乐部，与此同时，东原集团还获得了中国房地产开发企业新社区文化运营排名第二的殊荣,成为中国社区运营领域的领跑者。

重庆龙湖企业拓展有限公司 上榜理由：龙湖集团，1993年创建于重庆，发展于全国，业务涵盖地产开发、商业运营、长租公寓、智慧服务四大主航道业务。凭借"志存高远、坚韧踏实"的独特气质，"善待你一生"的经营理念，龙湖成立25年来赢得了客户、合作伙伴、业内同行、政府的信任、尊重和赞誉。

重庆光华控股(集团)有限公司 上榜理由：光华集团以房地产开发为主业，连续多届入选"中国百强地产品牌"及"重庆地产品牌50强"，以"踏实、拼搏、责任"的企业精神，经20年砥砺前行，为城市筑造高端精品建筑。 注：①"中国百强地产品牌"(2013中国地产TOP10研究组)②"重庆地产品牌50强"(中国指数研究院2015)

重庆华宇集团有限公司 上榜理由：华宇集团深耕西南，布局全国，放眼全球。在实力、经营绩效、品牌人文、企业信用及社会责任等都获得了社会各界的高度认同和赞赏，不断升级战略布局，保持稳健经营，更新品牌形象，创新产品开发，优化物业服务，以提升城市品质为己任，缔造全新的人居文明。

重庆华侨城实业发展有限公司 上榜理由：华侨城实力央企，33年专注高端文化地产，遍历全国十五座核心城市，品牌保障。秉承"在花园中建造城市"的开发理念，在渝创著四平方公里生态大城，致敬城市菁英的人居范本。

重庆协信控股(集团)有限公司 上榜理由：协信地产24年始终坚持"品质地产，品味生活"的企业理念，从精品住宅逐步发展成为商业地产、产业地产、品质住宅的综合性城市运营专家，多元化的产业整合运营商。

重庆芳草地

房地产开发有限公司 上榜理由：芳草地·雪岭仙山，秉承专业、守信的经营准则，笃行精进，筑善仙山，以高品质的物业开发和服务赢得良好的市场口碑，推进仙女山旅游市场发展，被誉为重庆旅游地产项目的标杆旗帜。

重庆昕晖房地产开发有限公司 上榜理由：贯彻诚信企业文化，以品质铸企业铭牌 昕晖一直秉持"还原居住梦想"、"以质量求生存、以诚信求发展"的企业理念，持续深耕城市发展，致力于打造昕晖式的品质生活标签。

重庆和骏投资有限公司 上榜理由：重庆蓝光入渝十余年，以更懂生活更懂你的理念，与城市共生坚守信誉，开发15余品质项目，如蓝光·十里蓝山、御江台、林肯公园，为居者筑起人居理想高地，实现蓝光美好生活。

重庆怡置房地产开发有限公司 上榜理由：香港置地入渝以来一直坚持提供优质的产品和服务，为顾客提供独特的长期价值，坚守品牌承诺，以自身对城市、生活、人的独特链接能力，用心为城市带来更好的居住生活。

重庆香江高科

地产发展有限公司 上榜理由：香江国际深根重庆15年，以"创造地段价值"为核心理念，打造重庆财富中心项目，总建筑面积约100万㎡，业态涵盖甲级写字楼、购物中心、商务酒店、精品住宅等，利用独特湖山景观造就独一无二的国际化城市综合体。

重庆首金房地产开发有限公司 上榜理由：首钢地产重庆公司，传承百年首钢文脉，推进"京津冀、渝成黔"战略，把握城市方向，打造高端品牌，十年八墅，起势金开，拓疆蔡家、悦来、空港，迄今开发五大项目，体量约200万方。彰显了国企的雄厚实力和宏图伟略。

重庆棕榈泉

房地产开发有限公司 上榜理由：23年载誉历程 ，棕榈泉始终专注高端地产，为居住者提供极具尊崇的生活空间，更为中国创造值得骄傲的城市资产。香港、深圳、北京、重庆......每一个棕榈泉，都与一座城市的精神共鸣，"像棕榈泉一样生活"，一个不负城市梦想的品牌。

重庆鲁能开发(集团)有限公司 上榜理由：责任央企，匠心筑家。重庆鲁能，入渝21年，始终秉承以产业升级推动高质量发展，持续构建幸福产业价值生态链，积极唱响"山水之城•美丽之地"，不断创造美好生活。

重庆渝高科技产业

(集团)股份有限公司 上榜理由： 重庆渝高科技产业（集团）股份有限公司，成立于1992年，是两江新区管委会所属的国有控股股份制企业。公司通过了ISO9001质量管理体系认证，具有国家一级房地产开发企业资质。2017年11月，中央文明委授予公司"全国文明单位"称号。

重庆富州房地产开发有限公司 上榜理由：重庆富州房地产开发有限公司，立志成为品质生活运营商，深耕重庆14年，凭借自身稳健经营、精耕细作筑就品质生活。其开发项目富州新城获得由亚洲人居环境协会（AHS）颁发的亚洲人居（中国）首个金牌示范项目、2008年-2018年，连续十届获得50佳重信誉企业等荣誉奖项。

重庆融汇地产(集团)有限公司 上榜理由：融汇地产集团，遵纪守法，诚信经营，认真贯彻国家相关法规政策，维护消费者合法权益，无重大信访事件发生，社会影响好，连续多年获得年度五十佳重信誉企业和诚信房企提名。

重庆融创亚太实业有限公司 上榜理由：融创以"至臻，致远"为品牌理念，业务覆盖地产开发、文旅产业及物业服务。经过15年稳健发展，融创已确立行业竞争优势，成为受到客户高度认可的中国家庭美好生活整合服务商。

重庆曦圆房地产开发有限公司 上榜理由：公司连续多年获得重庆市五十佳重信誉房地产企业、重庆市守合同重信用单位、并连续多年被巴南区政府授予"纳税大户"及"纳税信用A级企业"称号，仅次于宗申集团纳税排名等殊荣。于2018年1月通过了重庆房地产开发企业50强测评，并获得五十强称号。

*****

摘自[链接](http://cq.house.ifeng.com/column/news/cq50best)