---
layout: post
title: 女排意甲知多少？来了解一下曾春蕾战斗的地方
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

大家好，欢迎来到新一期《体育课》。

北京时间10月22日凌晨女排 意甲 联赛第二轮即将打响，球迷们又可以欣赏到曾春蕾的比赛啦！这距离10月15日曾春蕾首次亮相意大利甲级联赛才过去不到一周，大家就已经迫不及待啦！

在赛场之外，大花蕾训练、生活的照片刷满了排球圈，意大利美丽的景色、热情的排球氛围令人心生向往。今天我们就和大家一起来了解一下意甲联赛的历史和新赛季的一些情况，毕竟这是大花蕾本赛季战斗的地方。

历史最悠久的顶级联赛之一，郎平留下浓墨重彩的一笔

意大利女排联赛历史悠久，由A1、A2、B1和B2等多个级别的联赛组成，其中A1联赛就是我们常说的意甲，A2则是意乙。意甲是意大利级别最高的联赛，成立于1946年，被公认为欧洲最顶级的联赛之一。同时，意甲的队伍也在欧洲赛场取得了非常耀眼的成绩。

作为顶级联赛，意甲也吸引了大批世界级球星来打球。在曾春蕾之前，冯坤、孙玥、殷茵等知名国手都曾效力于意甲联赛，其中最出名的还是郎平指导。她不仅仅作为运动员拿到过意大利杯的MVP，还作为教练员率领两大豪门摩德纳、诺瓦拉先后拿到意甲冠军，在意甲历史上留下了浓墨重彩的一笔。

最初的意甲联赛采取的是单循环的比赛方式，因为队伍不多嘛。不过，随着俱乐部越来越多，联赛也进行了一系列的改革。1983年，意甲开始采取季后赛模式，常规赛后表现最好的几支队伍进入季后赛继续争夺。这样的比赛模式一直沿用到现在。

近年来，随着经济萧条，意大利联赛的资本注入不及之前那般雄厚，土耳其联赛也大有赶超之势。影响最大的就是在 欧冠 资格的分配上，根据欧排联规则，意甲这几年仅有两个能参加欧冠的名额，一个直接晋级正赛的名额归最终的联赛冠军，一个资格赛名额归常规赛冠军。2017-2018赛季，这两个名额分别归属诺瓦拉和科内利亚诺俱乐部，她们不仅仅联赛要跟曾春蕾所在的队伍一较高下，还可能在欧冠赛场跟朱婷狭路相逢，非常值得我们中国球迷关注。

2017-2018赛季，意甲仍然由12支俱乐部逐鹿：诺瓦拉，摩德纳，科内利亚诺，卡萨尔马焦雷，贝加莫，斯坎迪奇，布斯托阿西齐奥，佛罗伦萨，蒙扎以及升班马菲洛特拉诺，佩萨罗和莱尼亚诺。其中诺瓦拉和科 内内 亚诺获得了大量资本注入，网罗了最多的球星，是联赛中最有竞争力的俱乐部。

那接下来我们就来了解下意甲的这几支豪门俱乐部吧。

诺瓦拉：卫冕冠军渴望创造欧冠佳绩

诺瓦拉是一支老牌劲旅，创立于1984年，后因为赞助商变更，几度更名。2000-2001赛季，俱乐部升入意甲，之后便创造了不错的成绩，获得联赛亚军。2002-2003赛季，诺瓦拉迎来了传奇人物郎平担任主教练。在郎导的率领下，球队在欧洲赛场的首秀，便获得欧联杯冠军。

然而，尽管刚升入联赛便取得了不错的成绩，还拿到了2003-2004赛季的欧冠门票，但俱乐部仍然决定专注于青少年队伍，出让了甲级联赛的资格，回到C级联赛。（像诺瓦拉这样，上个赛季还是顶级俱乐部，下个赛季就破产或出让的情况，在意大利并不少见，往往都是因为投资原因。）

不过十年后，球队又卷土重来，2013年回到甲级联赛，再次迁址诺瓦拉。2014-15赛季，诺瓦拉夺得土耳其杯冠军，2016-17赛季又首次获得联赛冠军，顺利拿到了欧冠正赛资格。新赛季，诺瓦拉签下名帅巴尔博里尼作为主教练，同时招进了大批有冲击力的队员。其中接应位置有艾格努，弹跳惊人的她被视为“意大利的未来”。主攻线上续约荷兰新星普拉克，还召入传奇球星皮奇尼尼，保障后排。副攻线上，除了拥有目前意大利队两大重点人齐里切拉和博尼法西奥，还挖来了美国的吉布梅耶尔。二传位置上，上赛季欧冠赛场表现极为出色的波兰老将斯克鲁帕的加盟，足够激活球队所有的攻击点。这样阵容搭配，不仅仅在意甲联赛会有所作为，还将给欧冠列强制造巨大的压力。

2017-18赛季诺瓦拉队大名单：

科内利亚诺：我们的“老朋友”

对于科内利亚诺，我们应该不会陌生啦。2016-17赛季的欧冠四强赛就是她们承办的，而决赛赛场上，朱婷领衔的瓦基弗银行以3比0横扫东道主，笑到了最后。

与诺瓦拉相比，科内利亚诺是一支年轻的队伍，2012年3月才成立。同年4月，她们收购了帕尔马俱乐部的意甲联赛资格，这帮助她们直接进入了意大利顶级联赛。尽管刚进入意甲才短短几年时间，科内利亚诺的成绩却非常耀眼。2015-16赛季，球队首次夺得意甲冠军，几个月后又斩获了意大利超级杯。2017年3月，球队又首次获得了意大利杯冠军。在欧洲赛场上，她们在刚刚结束的2016-17赛季收获欧冠亚军，同时凭借联赛常规赛冠军的身份获得2017-18年欧冠资格。

为什么说科内利亚诺是“老朋友”呢，因为她们不仅仅在上赛季欧冠赛场跟朱婷“撕”了一把，这赛季的阵容中也有不少熟人呢。两次效力于北京女排的罗宾逊离开开科内，转投瓦基弗银行后，朱婷上赛季的好搭档希尔来到了意大利。不出意外，我们很可能会在欧冠赛场看到昔日好姐妹的对决啦。而除了希尔，科内阵中还有上赛季效力于朱婷母队河南女排的美国主攻霍奇，荷兰副攻德克鲁伊夫，克罗地亚强力接应法布里斯，墨西哥主攻布里西奥等外援好手，此外意大利国家队主力德吉纳罗和弗里也将是主力。这样豪华的阵容，如果说她们没有冲冠的野心，你信么？

2017-18赛季科内利亚诺队大名单：

卡萨尔马焦雷：期待大花蕾的绽放

当然了，无论科内利亚诺和诺瓦拉的阵容有多豪华，我们最期待、最关注的意甲球队肯定还是卡萨尔马焦雷，毕竟我们的大花蕾将在这里度过一个漫长的赛季。

这个目前坐落在“小提琴之都”克雷莫纳的俱乐部很年轻。2008年，俱乐部通过收购进入B2联赛。之后，经过几个赛季的不断努力，她们终于在2013年进入了最激烈的甲级联赛。进入意甲的第二个赛季，她们就获得了球队历史上首个联赛冠军。之后的2015-16赛季，她们的收获更丰，先后斩获意大利超级杯冠军，含金量最重的欧冠冠军，以及2016年的世俱杯亚军。

2017-18赛季，球队进行了“大洗牌”，上赛季主力阵容中的美国二传洛伊德、接应法布里斯、副攻吉布梅耶尔等人相继离队，本土队员也进行了大换血。新赛季，球队引进了众多大牌外援，除了曾春蕾，还有中国球迷熟悉的加拿大接应帕万，塞尔维亚副攻斯特瓦诺维奇，以及身高两米的多米尼加国手马丁内兹。此外，本土选手中还有罗比安科，古伊吉这些意大利女排“黄金一代”的成员。虽然这个阵容的强攻实力非常突出，但是地面保障环节堪忧。不过，这也是大花蕾的机遇，很有可能凭借全面的技术，占住一个主力主攻的位置。

球队主教练也进行了更换，意大利人 马塞洛 接管了这支豪门俱乐部。上赛季，他在费内巴切的执教非常出色，运筹帷幄下，带领球队几次战胜瓦基弗银行，给中国球迷留下了深刻印象。相信在他的捏合下，卡萨尔马焦雷可以在意甲有不错的成绩，重夺欧冠资格。

2017-18赛季卡萨尔马焦雷队大名单：

好啦，意甲联赛的情况我们今天就先介绍到这里，同学们辛苦了，下次见！

（文／拾贰）

（此视频与原文内容无关，仅供延伸阅读）

*****

摘自[链接](https://sports.qq.com/a/20171021/017388.htm)