---
layout: post
title: 女巫店星座一周运势
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

周运|女巫店12星座一周运势：0107~0113

女巫店本周指南：

未未来一周重要星象，1月7日，天王星在白羊座结束逆行，宜主动调整方向和方案、调整人际关系等。金星进入射手座，大家在情感上会从小心翼翼的状态中解脱出来，表达更自由自在，整体感受也更轻快。1月8日，水星刑火星，特别考验大家在行动和沟通上的耐心。1月11日，太阳合冥王星，开启了职场上明争暗斗比较激烈的一段时间。1月13日，水星合土星，让不少人在制定行事方案时，将可靠可行提到了更重要的位置。

前三名戴小红花：

摩羯座：开门红，新事业进阶

巨蟹座：温和地向前，一切顺利

天秤座：有出其不意的机会

后三名划小黑叉：

双子座：开年黑不代表全年黑，挺过这一周就好多了

白羊座：比双子还黑，事业爱情身体一齐作祟，主要还很忙

金牛座：怎么才开始恋爱就闹分手了呢

白羊座 Aries03/20-04/19

坚强的大白羊萌生退意的一周。以静制动，深藏不露。工作方面，在某专业领域里基础已经相当深厚，实力具备，所以虽然目前面临劲敌但胜算在握，可能会因不必要的小矛盾而错失良机。本周白羊座延续着上周的忙碌，对于现在的生活和状态产生反思，逆向思维能力强，无心恋战，做出负面决定的可能性极大，财务身体均一般。

爱情是空白格。

幸运数字：4

幸运日：周一

幸运色：粉色

提防星座：水瓶座

幸运星座：天蝎座

金牛座 Taurus04/20-05/20

金牛座开年进黑榜的一周。身先士卒，体力透支。本周对金牛座来说有一点总结与归纳的意思，要么是新选择的开始，要么是休假后的疲于奔命，总之是四面八方的压力让你没有喘息的机会。心绪起伏，但所有的问题几乎都可以自我消化，免于出现错误判断。财运还算不错，平稳积累与短线收入皆呈上扬趋势。健康要多加小心，身体有小状况，但无大碍，琐碎事情和忧虑明显增多。

爱情出现问题，才刚开始，却已经是分手季。

幸运数字：2

幸运日：周五

幸运色：白色

提防星座：处女座

幸运星座：摩羯座

双子座 Gemini05/21-06/20

双子座一半是火焰一半是海水的一周。事业高涨，心情压抑。双子座迎来有点机会也不无遗憾的本周，事业格局堪称半年内的又一个人气高点，升职指数暴涨。事业经营有建树，却在无意中带来财务问题的隐患，好在能获得高层的肯定。考试运与官运亨通，但有树大招风，遭遇小人扯后腿的迹象，严重破财，问题频出。健康转好，但需要开始计划健身项目。

爱情是对不准的时钟，凄风苦雨的意味。

幸运数字：9

幸运日：周四

幸运色：咖啡色

提防星座：金牛座

幸运星座：摩羯座

巨蟹座 Cancer06/21-07/22

巨蟹座身心轻松的一周。休养生息，进取有为。未来的一段时间将事业引擎启动，不再空等明天，不仅高效率、规划得力，而且整合也进行得很顺利。还承揽某热门业务，接下各种兼职、加班、短期任务型工作。财务稳定，有小补。但身体有些问题，各种疼痛、敏感、感冒不断来袭，一定要把身体放在第一位，小心舟车劳顿带来的意外伤害。

爱情是努力克服自己的局促。

幸运数字：2

幸运日：周日

幸运色：蓝色

提防星座：双子座

幸运星座：巨蟹座

狮子座 Leo07/23-08/22

狮子座对未来充满信心的一周。一战成名，如影随形。本周狮子座能在竞争较为激烈的职场中脱颖而出，用高质量的作品展现自己的能力，获得同事以及领导的赞许。本周惊喜好消息频传，洋溢着欢笑与暖意，但心中可从来没停过酝酿几个重大计划。等到了周末，就犒赏自己一点悠闲和娱乐，将生活暂时停在充电、闭关修炼的状态吧。财务大破小增。

爱情是相濡以沫。

幸运数字：9

幸运日：周三

幸运色：绿色

提防星座：双鱼座

幸运星座：白羊座

处女座 Virgo08/23-09/22

处女座可以踏踏实实过日子的一周。事半功倍，爱情解冻。归属感和身心安顿变得重要的这段日子，分外珍惜与亲友、兄弟的家族相聚时光。此前进行的某项事业，会由于竞争者的意外退出而不战而胜，获得超级好的收成，可谓一项嘉奖，令处女座心情大好，对未来一年充满信心。财务正常，身体敏感，要少吃多休息。

爱情是回到安定状态。

幸运数字：7

幸运日：周日

幸运色：咖啡色

提防星座：双子座

幸运星座：天秤座

天秤座 Libra09/23-10/22

天秤座很安心的一周。扎实努力，满载而归。本周天秤座在公众场合的能见度大增，表现机会与成名指数暴涨，人际关系、社交应酬频繁，和各种关系网都逐渐热络，闲谈和外形魅力十足。事业线明朗，人际关系稳定，财务也在可预期的收成范围内，所以是很安稳的一个星期，踏实地生活吧。

爱情是最重要的彼此支撑

幸运数字：3

幸运日：周二

幸运色：蓝色

提防星座：处女座

幸运星座：射手座

天蝎座 Scorpio10/23-11/21

天蝎座平淡的一周。平平淡淡，错失机遇。经过前些天的持续调整，天蝎座已经感觉到机会的临近，但尚未看到成功在招手。这样的情势让天蝎座学会了平静地等待和积极地调整，这些是今后事业大起之时必备的条件。不过本周的重点在反省自我上面，应多回顾多总结。财务平稳，积极寻找新的投资项目，不宜大肆消费。

爱情是选择错误。

幸运数字：9

幸运日：周二

幸运色：紫色

提防星座：天蝎座

幸运星座：巨蟹座

射手座 Sagittarius11/22-12/21

射手座拥有高票房潜力的一周。不负众望，有所不同。虽然身处多事之秋，但射手座依然能充满希望、不失乐观地面对困难，但偶尔也会心绪烦乱，多少感觉到远大抱负的些许远离。本周宜默默地做幕后耕耘，低调地积累事业的能量，未来才能从容地应对更多的公开亮相或台前机会。财务不稳，健康正常。

爱情是新高度的新开始。

幸运数字：4

幸运日：周一

幸运色：黄色

提防星座：狮子座

幸运星座：天秤座

摩羯座 Capricorn12/22-01/19

摩羯座身体不稳的一周。得失心重，不肯轻易示弱。本周重点是希望摩羯座摆脱心结，不要想太多，学会善用现有的资源去创造最佳状况。境随心转，可望抛开阴影，拉高声势行情，迎来事业的进阶。人气和手气都大幅窜升，情感和金钱同时中得头彩的机率很高，无论在现实或虚拟社交场合都能靠着迷人的谈吐引起他人的好感，财运稳定，但本周身体容易染病。

爱情是很不错的开始。

幸运数字：8

幸运日：周五

幸运色：银色

提防星座：双鱼座

幸运星座：天蝎座

水瓶座 Aquarius01/20-02/18

水瓶座指挥若定的一周。外柔内刚，自有定见。工作量再次逐步加大，易受劲敌或对手激励，好在由于前段时间的合理调整，水瓶座的态度端正，身心放松。能靠着擅长的稳健管理做出成绩，让主管、顾客留下好印象。不过虽然短时间内风光大好，但其实未来方向尚未明确，因此不好做长久打算。利远行、出国、深造。正偏财运皆旺。

爱情是旅行路上的爱情。

幸运数字：2

幸运日：周四

幸运色：红色

提防星座：射手座

幸运星座：水瓶座

双鱼座 Pisces02/19-03/20

双鱼座大财小财不断的一周。焕然一新，财运亨通。本周双鱼座有望从熟悉的领域转战另外一个舞台，开辟全新的生活。事业上有轻微滑落的迹象，不过好在总体收成很好，让双鱼座可以笑颜尽开。健康方面，要注意肠胃疾病，吃东西的时候要多加小心。单身者有计划外的美好邂逅，鼓足勇气吧。

爱情是略悲伤的情歌。

幸运数字：1

幸运日：周三

幸运色：黑色

提防星座：金牛座

幸运星座：白羊座

免责声明

本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。

【点击收看更多精彩星座节目】

*****

摘自[链接](http://astro.fashion.qq.com/a/20190107/004127.htm)