---
layout: post
title: 中国网推出全新“中国号” 邀“百舸”捕捞最美中国故事
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

中国网9月28日讯 9月27日，中国网客户端正式发布“多语种融媒体国际传播平台——中国号”，并启动中国号“百舸计划”。

“中国号是中国网联合优质内容生产者共同打造的，基于中国网客户端，利用融媒体技术讲述中国故事的多语种国际传播平台。”中国网总编辑王晓辉在发布会上表示，与头条号、企鹅号等众多媒体平台不同，中国号定位于“讲述中国故事”，更加注重内容调性与平台定位的匹配度。中国号将以邀请入驻的方式，汇集国内智库专家学者、地方机构媒体与行业知名企业，创新融媒体对外传播形式，专注内容深耕，多维度“讲述中国故事，传播中国声音”，在移动端立体化呈现中国发展现状。

中国网总编辑王晓辉介绍中国号。

中国号“百舸计划”启动后将寻找100家最权威的智库媒体、100家最具特色的地方媒体、100家最具开拓性的行业媒体、100家最具内容号召力的自媒体、100家最具创新力的数据媒体入驻中国号平台，并为其提供从内容生产辅助，到品牌传播推广的一站式支持服务，将中国网17年积累的平台传播力注入到中国号中。让有价值的信息不被埋没，让更多的人走近中国，了解中国。

活动现场，三位分别来自高端智库、著名高校和知名自媒体的嘉宾代表在仪式现场给所有到场嘉宾和观看中国网客户端线上直播的观众，分享了一场精彩的“中国故事”盛宴。

资深外交官、知名智库察哈尔学会秘书长、礼宾礼仪文化协会理事长、中国人权研究会常务理事、金砖国家智库合作中方理事会理事张国斌从外交官的视角，同与会嘉宾分享了讲好中国故事的技能。

知名智库察哈尔学会秘书长张国斌。

作为研究数据新闻的专家，镝次元数据新闻研究中心创办人、武汉大学媒体发展研究中心研究员、新闻传播学院副教授、珞珈青年学者王琼，与所有嘉宾分享了如何以数据为载体讲好中国故事的心得体会。

镝次元数据新闻研究中心创办人、武汉大学媒体发展研究中心研究员、新闻传播学院副教授王琼。

从刑警转身为自媒体，晓英视线工作室创始人、拍客达人段晓英与嘉宾们分享了自己在追寻个人梦想的路上所发现的一个个动人的中国故事，以及在成为一名公益拍客之后，他对于讲好中国故事的思考。

晓英视线工作室创始人段晓英。

中国不缺少动听的故事，缺少的是将这些故事输送到世界舞台的优质渠道。王晓辉说：“我们欢迎‘同样战斗在对外传播领域’的媒体同行、‘是民族的更是世界的’地方机构、‘代表国家品牌’的出海企业，‘用自己点亮中国观点’的学者大咖，一起为这个平台添砖加瓦，讲述中国的故事。”

此外，在活动现场，中国网还举行了《帧像》融媒体训练营启动仪式。融媒体训练营由中国网联合北京第二外国语学院、重庆师范大学、华中科技大学等多所知名高校共同举办，旨在为立志于新媒体发展事业的在校大学生提供实习机会，培养更多优秀的互联网人才。

《帧像》融媒体训练营启动仪式。

中国网总编辑王晓辉、北京周报社社长李雅芳、中国外文局事业发展部主任赵林、国资委新闻中心新媒体处副处长金冬伟、鄂尔多斯市网信办副主任白梅、唐山市网信办网研中心副主任宋威、网络传播杂志社副主编孙光海等近百位嘉宾，中国人民大学重阳金融研究院高级研究员周晓晶、中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍、中国现代国际关系研究院世界经济研究所研究员张茂荣、中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生、《经济日报》国际部主任连俊等二十余位知名专家、智库学者出席了当天的发布会，新华网、央视网、中国日报网、中国经济网、中青网、中国台湾网、中新网、央广网、中国西藏网等中央媒体在现场共同见证了中国号的扬帆起航。

*****

摘自[链接](http://news.china.com.cn/txt/2017-09/28/content_41659787.htm)