---
layout: post
title: 谁推动并制定了豪华C级车市场的新标准？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

全新奥迪A6L再次创造多个同级别唯一、同级首次、同级之最，可以说，奥迪A6L每一代都是一个时代。

有人说，世界上有两种车灯，一种是奥迪车灯，一种是其他车灯，因此还有个段子：奥迪车主承诺不首先使用远光灯。

1992年，奥迪开始使用红色LED灯，2005年，奥迪开始使用全功能LED车头大灯，2011年，奥迪在Sport Quattro 概念车上推出激光大灯，2011年，奥迪开始尝试OLED车灯。

当然，车灯仅仅是奥迪在科技进步的一个缩影，这个以“突破科技，启迪未来”作为自己前行口号的品牌，在很多设计上，都在引领着行业。

1997年，丰田汽车公司向市场推出第一代混合动力车型普锐斯的时候，奥迪品牌的混合动力车型audi duo已经发展到了第三代（1989年，奥迪便推出首款并联式混合动力概念车Audi duo），并在那一年就开创性地提出了“插电式混合动力”这一极具前瞻性的理念。

2017年，奥迪A8成为全球首款实现L3自动驾驶的量产车。

等等……

奥迪俨然已经成为推动行业发展的先行者，而落地到产品上，奥迪车型总能在一些方面引领行业高度，全新奥迪A6L便是，其以全面超越竞争对手一个时代的产品实力，将豪华C级车市场的标准抬升至新的高度。

重塑C级市场的格局

就消费市场而言，新豪华时代的豪华C级车目标用户，已从过去以政商为主的传统精英，拓展为多元化精英群体，他们对于豪华C级车的要求更加均衡，需要同时满足“一车多用”的全能需求，以适用于商务代步、社交场合、家庭出行、个人驾驶等不同的生活场景。

最典型的就是奥迪A6，已经彻底从官车形象转变为精英形象，其用户群体也主要是多元化的社会精英，受众也更广，在相比之下，其竞争对手宝马5系依旧扣着“暴发户”的帽子。

就销量而言，2018年，奥迪A6L在2018年共销售出新车149,775辆。要知道，在C级车市场，奥迪A6、宝马5系、奔驰E级三款C级车型的销量之和达43万辆,市场份额为65.16%，其中，奥迪A6约34%，远超宝马5系。

撇开销量不谈，全新奥迪A6L这款“全场景智能豪华C级旗舰座驾”，以全面满足用户全场景需求的智能体验与豪华感受，真正重新定义了新豪华时代的市场标准。

比如说，在人们固有思维中，C级车都是大排量，与节能环保无关；C级车只求舒适豪华，与操控无关；C级车的用户群体都是四五十岁的人，与年轻人高度认可的智能互联无关。

同级唯一标配轻混系统

但全新奥迪A6L率先引入全舒适智能动力组合，同级唯一标配轻混系统，同时再率先定义轻混标准：12V/48V智能轻混系统，随驾驶场景智能介入。

其中，2.0T版本搭载12V智能轻混系统，相较普通12V电气系统，拥有12V锂离子电池和皮带式启动机的12V轻混系统拥有更好的制动再生性能。

3.0T版本搭载的48V轻度混合动力系统（MHEV），通过一个48伏的主电气系统，皮带式交流发电机起动器、置于车底后座的10安时锂离子电池共同工作，在制动时达到最大12kW的能量回收性能。

如果驾驶员在55到160公里/小时的车速范围内松开油门，全新奥迪A6L可在关停发动机的情况下惯性滑行40秒。

一旦驾驶员再次加速，皮带式交流发电机起动器就会迅速而平顺地启动发动机，这种全舒适智能动力组合，随驾驶场景智能介入。

动力地盘全面升级

全新奥迪A6L取消了上代车型的1.8T发动机，入门动力提升至低功率版2.0 TFSI发动机，最大功率140kW，最大扭矩350Nm，搭载有B Cycle与卡诺双热循环技术，兼具动感与高效。

另外，原来配备的7速S tronic变速箱升级为DL382，换挡仅需0.2s，传动效率高，操作快捷无顿挫。

底盘系统上，全新奥迪A6L基于奥迪MLB Evo平台打造，悬架也经过全新优化，其另一项重大创新是电子底盘平台（ECP），其管理着可控阻尼、自适应空气悬架。

作为中央悬架控制器，ECP收集有关汽车移动的全方位信息以及相关系统的数据。从这些数据中，它可以快速计算并密切协调这些组件在综合处理控制器中的功能。

全新奥迪A6L还首次搭载了quattro ultra智能四驱系统，这套智能的四驱系统可以为车辆提供最高效率，可智能调节牵引力输出和驾驶动态方面，比如说，quattro ultra可以完全断开前后轴连接，在车辆失去牵引力时会自动切换到四驱模式。

新增的计算机每秒100次检测150个不同的信号，甚至包括温度、适度、导航等数据，在车辆行驶过程中，四驱系统的传感器监控着全车的状况，能够及时监测到轮胎打滑，过弯速度，引擎转矩等，所有的数据都会交由计算机以每秒100次的速度进行模拟，并预判0.5秒后的抓地情况。

同时，为了进一步保障这辆超过5米长的大车的操控体验，全新奥迪A6L全系标配渐进式转向系统，可智能自适应调整，使得车身的灵活性、舒适性和操控稳定性得到了进一步提升。

由此可见，仅从动力总成与底盘方面，全新奥迪A6L就已经有了跨越式、跨时代的变化。

智能辅助驾驶方面，全新奥迪A6L再次解释了“全场景智能”，奥迪预防式整体安全系统、紧急驾驶辅助系统 、侧向辅助系统，360°全景3D影像、开门安全警示系统、后方通行警示系统等一应俱全。

同级之最的智能交互系统

如果之前有人说“BBA几十万的车的智能网联还如十几万的国产车”，相信不会有太多人反对，但全新奥迪A6L已经改变了这个局面。

全新奥迪A6L的全界面智能触控交互，采用同级唯一带触觉和声音反馈的MMI智能交互系统，支持与智能手机操作逻辑一致的高度个性化设置功能。同时也是同级唯一支持连续手写输入、间断删除和部分可恢复功能操作系统。

具体到一些细节上，奥迪虚拟座舱还有几个统计之最：同级唯一可在仪表盘看到最完整导航地图，同级识别度最高的自然语音交互系统，同级唯一支持微信互联、在线电台功能，同级唯一同时支持carplay+carlife 的智能手机接口。

全新奥迪A6L的全场景智能还体现在900种颜色搭配的内饰氛围灯/轮廓灯、同级独有触控式智能LED阅读灯、带有用户姓名的开机显示等，不仅更加智能，也为车主营造更强的仪式感和高级感。

而开口面积增加55% 的一体式全景玻璃天窗、搭配智能主动声学降噪的多层隔音玻璃、B&O 3D音响等在视觉、听觉、感知方面让用户更加深刻地体验到豪华的定义。

十年前，朗逸、明锐、花冠都算是B级车了，今天顶多算A+级车。时代的发展伴随着消费观念的变化，同时更推动着汽车科技地不断进步，科技永不止步。

Vorsprung进取精神是奥迪的DNA，也是推动奥迪品牌发展的核心理念。一汽-大众奥迪也是中国高档车市场的开创者和引领者，纵观奥迪A6 43年的历史，其不管是在销量还是新技术应用上都创造了无数辉煌。

如今，全新一代奥迪A6L又走在了前列，不光在产品实力上推动制定了豪华C级车市场的新标准，同时在消费概念上再次刷新了豪华C级车的定义：豪华C级车也可以更节能环保与低碳、豪华C级车也可以有良好的操控、豪华C级车也可以更智能更互联。

不得不说，作为C级豪华轿车的典型代表，奥迪A6L的每一次改款、每一次升级都刷新了多项第一，同时也推动了创新技术的应用与落地。

全新奥迪A6L再次创造多个同级别唯一、同级首次、同级之最，并再次制定了豪华C级车市场的新标准，引领了C级豪华轿车新的消费观念。可以说，奥迪A6L每一代都是一个时代。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0BJDG.html)