---
layout: post
title: 阿里单季营收破千亿，低线新用户占七成，股价涨市值大增
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

文 | AI财经社 袁晶莹

编 | 陈芳

北京时间1月30日晚，阿里巴巴集团发布2019财年第三季度（2018.10.1-2018.12.31）财报。

数据显示，报告期内阿里巴巴收入同比增长41%达1172.78亿元；净利润为330.52亿元，同比增长37%。这是阿里巴巴首次单季营收破千亿元，由此成为中国首个实现单季营收超千亿的互联网公司。

随着阿里巴巴规模的扩大，营收增速在缓慢下降。上一季度阿里单季营收增长54%，去年同期营收增长56%。

此次财报还披露了阿里巴巴自2018年9月开启的一项股份回购计划。截至2019年1月29日，阿里已购了约1086万股，共计15.7亿美元。阿里方面表示，这是公司对未来增长抱有信心的表现。

受财报影响后，阿里巴巴当日股价从开盘的161.29美元上升至收盘时166.89美元，涨幅超6%。市值增257.6亿美元至4324亿美元。

核心电商

本季度，阿里巴巴核心电商业务收入同比增长40％至1028.43亿元，营收中占比88%，比上一季度提升了3%。去年同期，阿里核心电商业务收入为732.44亿元，同比上涨57%。

饿了么和口碑合并后的本地生活服务业务贡献了51.59亿元营收。阿里在2019财年第一季度财报发布时就曾公开表示将合并饿了么和口碑，阿里、软银等资方计划投资30亿美元。2018年10月，饿了么和口碑正式成立阿里本地生活控股公司，30亿美元逐步到账。

阿里巴巴关负责人在财报会上称，阿里对本地生活服务业务的投入会继续，未来还有很多。

菜鸟网络于去年同期首次被并入阿里财报，本季增长稳定，销售额为44.91亿元，增速为15%，上一季度为32.06亿元。

一个小变化是，盒马鲜生的英文名从原先的“HEMA”变为“FRESHIPPO”。盒马鲜生以海产品、生鲜品类起家，后加入日化百货等产品。去年盒马推出机器人餐厅，加大对手机订餐、后厨机械化改造。更名或许传递出信心，盒马不只是一家简单的生鲜超市。

阿里数据显示，截至12月31日，盒马鲜生直营门店数量达109家。2017年阿里入股成为大股东的高鑫零售也在进行数字化转型。目前高鑫零售旗下约470家大润发已完成数字化转型。

天猫，阿里最重要的两大电商平台之一，继续深耕中产阶级，转型to B 品牌服务。

在全球经济形式不明朗的情况下，阿里认为中国市场消费力仍然强劲。如今，中国中产阶级人口超3亿，这一数字在未来将持续攀升。这部分群体是天猫的主要目标用户。

报告期内，天猫实物商品GMV增长超过29%。华伦天奴（Valo）、Ermenegildo Zegna、Stuart Weitzman、Sergio Rossi均开设了天猫旗舰HH店。星巴克、Nike、蒂芙尼和H&M等品牌在财报中提及阿里巴巴、天猫的次数越来越多。

淘宝下沉

淘宝是此次财报中最大的亮点。

过去几年，随着阿里生态发展、新零售趋势以及天猫快速崛起，完成手淘转型的淘宝在财报中是重要的存在，却没有较大的更新动作。从上一季度的财报开始，情况有了改变：阿里在财报中着重强调了淘宝信息流的调整，即通过手淘首页板块的调整，希望引入更多流量。

本季度，淘宝未来的走向更清晰明确――淘宝用户规模持续走高、加速收获下沉市场。

一个明显的数字是，本季度内70%的淘宝新增年活跃消费者来自低线城市。本季度本季度淘宝年度活跃消费者达6.36亿，较截至2018年9月30日的12个月大幅增加3500万，淘宝的目标是“人手一辆购物车”。

2018年主打低价拼团的拼多多上市。拼多多用户中，低线城市消费者占据了一般比例，这让电商巨头们意识到，中国低线市场还有很强的消费潜力。

2018年11月底，淘宝天天特卖宣布升级，从原先纯粹的营销平台升级为新制造生态的服务平台。按照计划，淘宝将为更多中小微企业升级C2M柔性供应链，提高中小企业效率，降低成本。

和拼多多基于微商社交的熟人传播模式不一样，淘宝要做低线市场必须找到自己的路。此前，农村淘宝、零售通都已进入低线市场多年，但由于交通基础设施、线上支付、电商购物信任度等问题，淘宝下沉低线市场的速度比进驻一、二线城市慢了很多。

直播是淘宝找的一条路。

财报显示，2018年淘宝共进行了15万场农产品直播，超4亿人观看，引导的成交规模已超过千亿元。靠直播带货5000万元以上的店铺多达84家，有81名主播年引导销售额过亿元。目前淘宝直的保持三位数规模增速。在带货超过千万元的淘宝、天猫店铺中，直播带来的平均复购率在60%以上。

“淘宝上的商家，已不再是传统商家。他们充分运用淘宝直播这样的形式和消费者互动，我们非常鼓励商家这样做。”张勇预计，未来3年直播将带动5000亿成交额。

有趣的是，双11期间90后已成为阿里巴巴用户主力，占总人数的46%。淘宝下沉时，90后也是阿里想吸引的群体，阿里预计超200万90后将来淘宝创业。

淘宝加速下沉，低线市场的竞争更为激烈。受此影响，昨日收盘拼多多股价下跌1.38美元。

同时，中国消费市场已呈现出明显的消费分级、特色细分市场趋势。阿里巴巴预计，未来会有超2000个特色消费市场，包括非遗技艺、编程玩具、大妈服饰等。随着特色市场崛起的商家或近10万。阿里认为柔性供应链能够帮助商家在垂直细分市场建立竞争优势，也是淘宝下沉，触发更多特色商家入驻的机会。

云计算和新业务

此外，云计算、数字娱乐、创新业务分别贡献了66.11亿元、64.91亿元、13.33亿元，同比增长84%、20%、73%。这三块业务在阿里整体营收中所占比例并不高，依次为6%、5%、1%，但对比去年同期，仍旧可以发现一些亮点。

云计算业务占整体营收比例从去年同期的4%到今天的6%，增速从104%放缓至84%。阿里巴巴CEO张勇此前在接受外媒采访时说，云计算业务将成为阿里巴巴的“主营业务”。

张勇并未给出具体的时间表，但据财报披露，阿里已成为亚洲最大的云服务公司。截至本季，2018自然年阿里云营收规模达到213.6亿元，首次突破200亿关，4年间增长了约20倍。过去10年阿里累计向云计算业务投入超430亿元。报告期内，阿里云落地了678种新云产品和功能。

另一个亮点来自创新业务。去年同期，该业务有高德、钉钉和yunos，整体尚处于负增长9%的状态，业绩贡献仅7.72亿元。当时，yunos成为阿里在IoT，即万物互联时代的抓手，推出过yunos可穿戴系统研发基础设施，yunos开放性平台等。

本季度，yunos已被AliOS取代，天猫精灵新增至创新业务中。目前，该业务有高德、钉钉、AliOS和天猫精灵四大业务，业务增长为1%。

AliOS的定位是智能操作系统，目标也是打造智能互联的物联网。该系统可用于汽车、电视、手机、手表等终端，目前有1亿部智能设备采用了AliOS系统。天猫精灵是一款智能语音音箱，其目标是智能家居，打通天猫、饿了么和线下购物场景。这意味着，阿里不仅是帮助品牌做线上线下的新零售转型，阿里自己也正试图从手机端、PC端转向日常生活中的线下场景。

【本文由AI财经社原创出品，未经许可，任何渠道、平台请勿转载。违者必究。】

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0DRTC.html)