---
layout: post
title: 又有5位摄影师获得谷雨支持，这是他们的创作主题与部分作品
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

谷雨计划纪实摄影单元第二批支持项目选出，它们分别是：杨抒怀《癌症降临的家庭》、柳涛《哭长城》、周仰、李君《如何变老》、齐水勇《乡村学生》、丛妍《冬奥来到家门口》。这些摄影师的创作将获得谷雨计划的创作资金及传播平台支持。以下是他们的创作主题及部分作品：

杨抒怀：《癌症降临的家庭》

杨抒怀《癌症降临的家庭》

杨抒怀《癌症降临的家庭》

杨抒怀《癌症降临的家庭》

自述

2015年7月22日，我父亲走了。虽然得知他患了食道癌时，就知道会有这么一天，可是还是觉得无法接受。

癌症是众所周知的绝症。联合国机构国际癌症研究署（IARC）2014年编写的新全球癌症报告显示，癌症独自成为全世界人类最大致死原因。

父亲患病期间，我接触了医院的医生，看过了很多癌症家庭。癌症摧毁的往往不是一个人，而是一个家庭，除了让人们陷入经济困顿外，更有无穷无尽的心理折磨。

逝者已矣，我希望用一部关注癌症家庭的作品，来纪念父亲。发掘那些正直面亲人逝去的故事，从情感角度让更多人关注癌症这个可能并不新鲜的话题，呼吁国家能够在立法上对因癌症等大病致贫的家庭给予政策支持。

简介

杨抒怀，著名80后摄影师。亚洲十佳先锋摄影师，中国十佳摄影记者、中国摄影家协会会员，湖南省摄影家协会理事，湖南省摄影家协会新闻纪实摄影委员会副主任、湖南省青年摄影家协会副主席、腾讯大湘网摄影+栏目顾问、晨报周刊首席记者。中国新闻奖、中国新闻摄影“金镜头”年度最佳新闻照片奖得主。作品曾被国内外著名收藏家及博物馆收藏、作品曾在法国、台湾、大理等地展出。

柳涛：《哭长城》

柳涛《哭长城》

柳涛《哭长城》

柳涛《哭长城》

自述

从事摄影记者13年，2015年9月，我辞去报社主任记者职位，开始成为一名独立纪实摄影师。我没有读过万卷书，但我决定要行万里路，拍摄对生活、对生命、对社会有价值的图片。

长城，又称万里长城，是中国也是世界上修建时间最长、工程量最大的一项古代军事防御工程。根据国家文物局的近期数据，最为公众所知的是明代长城，全长8000多公里。但因风雨侵蚀、人为破坏、维护和管理等问题，目前，保存较好的不足10%。如今，长城被列为全球100处最濒危遗址。

2015年9月，我独自来到山西，开始拍摄这里的古长城遗址。大量戈壁荒滩的古长城无人管理，长期处于自生自灭状态。许多煤矿企业，为了煤车进出方便。将长城拦腰斩断；一些居住在长城脚下的人们，为了盖房子、盖羊圈、猪圈、厕所，搬了长城上的砖，挖了长城上的土。长城是没有了，但长城砖家家都有。虽然《长城保护条例》至今实施了9年却，仍未能真正扭转和改变长城被破坏和损毁的事实。

简介

柳涛，独立纪实摄影师，原东南快报主任记者。曾获2015年中国台海新闻摄影比赛环保类金奖，2014年上海国际艺术摄影展金奖，2013年中国十佳摄影记者，2013年第九届国际新闻摄影（华赛）自然新闻类金奖，2013年色影无忌十佳新锐摄影师，2013年台海新闻摄影比赛科技类金奖，2012年台海新闻摄影比赛体育类优秀奖，2012年中国新闻摄影年赛科技类铜奖，2012年美国《国家地理》全球摄影大赛中国赛区入围，2011年度中国新闻摄影年赛体育类银奖，2010年度中国新闻摄影年赛经济新闻类银奖，2010年度中国“金镜头”经济新闻类铜奖。

周仰、李君：《如何变老》

周仰、李君《如何变老》

周仰、李君《如何变老》

周仰、李君《如何变老》

自述

衰老是最为普遍的身体经历，不论性别、族群、文化、信仰以及社会角色，大多数人都无法避免这一过程。在人们惯常的观念里，对于“美人迟暮”这样的臆像总是抱有一种难以言喻的惋惜。这种被文人大大书写一番的“淡淡的忧伤”背后其实是一个残酷的隐喻，即老年是一切“有价值事物”的对立面：青春、美貌、力量……在杨天乙2000年的纪录片《老头》中，导演大胆地说破了衰老背后的隐喻，社区边缘的墙根，一群老头为了排遣无聊而扎堆，日复一日，这幅图景说不上凄苦，却同样让人恐惧。

而在现实中，我也是自己外公外婆衰老过程的见证人，他们曾是知识分子，然而现在不仅行动迟缓，头脑也变得混乱不清，巨大的落差让我万分恐慌。因此，直面内心对衰老的恐惧，是这一拍摄项目的个人原因。与此同时，在社会层面，城市老龄化也逐渐成为不可忽视的问题。

毕竟，衰老不仅是长出皱纹，或者肌肉变得松弛，也不仅仅是越来越迟缓的身体反应和越吃越多的药，它更是一次身份角色的重新定位。在家庭中，衰老的父母从供给者变成了依赖者，虽然在城市中，较大比例的老人群体并不需要子女的经济供养，而更依赖于他们在精神上的关怀。在社会中，老年群体在离开工作岗位，也不可避免地失去了一部分话语权。

简介

周仰，英国威斯敏斯特大学报道摄影硕士，现居住在上海。译者，独立摄影师。与《城市画报》、《招行财智生活》、《摄影世界》等多家媒体长期合作，翻译出版杰弗里・巴钦《每一个疯狂的念头》、安妮・莱博维茨《安妮在工作》等书，并在上海外国语大学新闻学院担任外聘摄影课程教师。在上海持续拍摄个人项目，作品关注年龄、遗产与记忆。

李君，资深记者，策展人，致力于非虚构写作，关注设计为社会带来的影响。毕业于上海外国语大学广播广播电视新闻专业，长期从事报纸、电视与新媒体工作，作品常刊登于国内外杂志，并曾策划多场设计与创意行业相关展览。

齐水勇：《乡村学生》

齐水勇《乡村学生》

齐水勇《乡村学生》

齐水勇《乡村学生》

自述

枕头乡是山西临汾尧都区面积最大的乡镇，位于西山上。曾经，这里矿产资源丰富，百姓靠挖矿谋生。近年来，小煤窑被关闭，人们纷纷出去打工，留下了一群留守儿童。

枕头乡专门做过一次统计，全乡小学初中生共有790人，其中260人都是留守儿童。2011年我通过教师招聘考试来到了枕头联校，成为了这里唯一一名专职美术老师。2013年，我被分到了枕头乡联校下的一所振兴学校。这是一所寄宿制学校，有44个学生，其中27个孩子的家长都在外面打工。

当无尽的黑夜来袭时，很多孩子就蒙着被子偷偷哭泣，这是割裂亲情的阵痛，这是寂静的山峦中最无奈的表达方式。我将这张处理过的照片发到了当地的微信订阅号里。很快，我们收到了300多册适合孩子们阅读的图书。我第一次感受到了照片的力量。在振兴学校，我时常受到这样的震撼和感动。我拿起相机，用镜头记录孩子们的生活，希望留守儿童的问题能引起更多人的关注。

简介

齐水勇，1981年出生，2006年本科毕业于太原师范学院美术系。曾获2016年山西省五四青年奖章。作品《一个乡村教师的视觉日志》获得了2015年第15届平遥国际摄影大展中国摄影基金新人培养奖，《用影像感人的乡村教师》作品2015年12月发表于《人民摄影》报；《岭上村的留守儿童》发表于2016年3月份《大众摄影》杂志；摄影项目《乡村儿童眼中的世界》发表于2016年6月份《摄影世界》。

丛妍：《冬奥来到家门口》

丛妍《冬奥来到家门口》

丛妍《冬奥来到家门口》

丛妍《冬奥来到家门口》

自述

随着2015年7月底北京张家口申办2022年冬奥会成功，张家口崇礼县这个曾经的贫困县一下成为大众的焦点。依托已有的滑雪资源，这里将承办绝大部分滑雪项目，占整个冬奥会比赛项目的70%。对于当地来讲，这是发展建设的绝好机会。

据媒体报道，张家口地区将在2016年内完成冬奥会用地的征地工作及建设规划。我将以崇礼县城和崇礼的一个村庄太子城村分别为样本，记录这两个地方在这一年里景观和生活的变化：太子城村刚刚开始搬迁征地工作，村民将从村里搬到县城，生活也将随之发生变化。崇礼县城因房地产开发、市容市貌美化，呈现出一派新面貌，同时这里也成为拆迁村民的新家。

我希望最终的作品能穿插景观和“人的故事”，通过这一年的记录反映出冬奥会来到家门口对一个地区、一个村落、一个家庭、一个人的真实影响。

简介

丛妍，独立摄影师。2014年5月哥大新闻学院硕士毕业，求学期间独立拍摄制作纽约自闭症儿童走失的多媒体项目“自闭走失”，在纽约Open Show展映；2014年10月至今，拍摄柬埔寨新娘摄影项目“幸福的代价”，并获得挪威Fritt Ord基金会学生奖学金。2016年提名荷赛Joop Swart大师班，获得Abigail Cohen纪实摄影奖学金。

谷雨计划创作基金申请指引

谷雨的题材标准是？

1、在非虚构、中国题材这个范围内，谷雨计划会重点参考以下几个维度：重要性、唯一性、迫切性、可执行性、可传播性。

2、尤其期待对当下中国社会的观察和纪录，我们希望通过这些题材，感知时代脉搏、潮流暗涌，聆听带着生命体温的故事。

谷雨支持什么项目？

1、具体到纪实摄影，我们鼓励个性化表达，有属于自己的影像语言。我们认同照片不可被替代的，持久的视觉冲击力。也鼓励融合了图片、视频、音频等元素的多媒体表达。

2、尚未启动或正在创作中，同时又需要资源支持的项目。原则上创作周期在一年以内。

3、项目申请不排他，但若你同时也申请了其他的渠道支持，烦请一并告知我们。

4、谷雨计划以最终产出作品为核心，原则上不支持活动项目或社会实践。

若有任何疑问，可联系谷雨：

1、微信公众平台：谷雨故事（GuyuStory）

2、网站：gy.qq.com

3、邮箱：GuyuStory@qq.com

4、豆瓣小站：site.douban.com/256536

*****

摘自[链接](http://gy.qq.com/original/story/sto078.html)