---
layout: post
title: 云南白药牙膏，到底还能不能用？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

日前，一条题为“知名中草药牙膏发现西药成分”的微博刷了屏。

我们平常在超市中就能轻易买到的日用品添加了处方药？这一消息引起了网友不小的惊慌。

难道以后都不能愉快地刷牙了吗？

云南白药牙膏（来源：官网截图）

牙膏里竟然有处方药？

云南白药回应

日前，微博认证“@科普医生博雅”发文称，自己在云南白药牙膏成分中发现了氨甲环酸，这是血液科医生常用的止血药，并且还是处方药，同时文内质疑真正起到防止牙龈出血功效的正是氨甲环酸。

微博截图

一石激起千层浪，作为国内知名中草药牙膏，该产品能否保证使用安全性和功效，引起了不少网友的质疑。

对于公众的质疑声，23日上午，云南白药集团股份有限公司在其官网就事件做出回应。

回应称，云南白药牙膏组合使用的所有成分均符合国家和国际的相关通用规定，无违法添加成分，更未使用禁用成分。产品功效进行过大量、完整的药效学、毒理学以及临床试验，确保了云南白药牙膏的安全性。

网页截图

氨甲环酸究竟是什么？

公开信息显示，氨甲环酸又被称作凝血酸，常在临床中使用，如出血过多、外科手术、美白以及血友病患者治疗。

这种药物通过与抗纤维蛋白溶酶作用加强抗纤溶作用，以达到辅助止血效果，另外，它也可以通过阻止抑纤维蛋白的分解起到止血作用，纤维蛋白是人体内常见的凝血因子。

此外，这种主要作用是止血的处方药有明确的不良反应，包括有血栓形成和出血、腹泻、呕吐；注射后可有视力模糊、头痛、头晕、疲乏等中枢神经系统症状，虽然很少见但确实存在。

而根据《处方药与非处方药分类管理办法（试行）》，处方药必须凭执业医师或执业助理医师处方才可调配、购买和使用。

此外，处方药只准在专业性医药报刊进行广告宣传，非处方药经审批可以在大众传播媒介进行广告宣传。

某电商平台上出售的处方药氨甲环酸片（网页截图）

牙膏里能不能添加氨甲环酸？

既然是处方药，那么是不是就不能添加到牙膏内？

对此，云南食药监局的工作人员日前在接受媒体采访的时候称，只要该药品不在《牙膏用原料规范》的禁用组分里，都可以使用。

而在国家《牙膏用原料规范》中，“氨甲环酸”并不在禁用组分之列。

23日，小新登陆@科普医生博雅的微博，发现其已经删除所有微博，并在另一认证微博“@血液科喵姐姐”中发布了“关于某中草药牙膏添加处方药‘氨甲环酸’补充说明”。

她在微博中表示：“关于某知名牙膏添加处方药是否违禁，后来有专业人士（化妆品配方师）告诉我说‘氨甲环酸’是可以添加在化妆品里的，牙膏里也可以加，但具体应该加多少剂量不确定，经口腔吸收后对人体有多大影响也不确定，是我这个临床医生孤陋寡闻了，特此向被吓到的朋友致歉。”

微博截图

你还敢不敢用牙膏？

对于此次的“牙膏风波”，不少网友也发表了自己的观点。

质疑一方认为，牙膏内添加成分是否会引起副作用，应当对消费者说明，否则就是对消费者健康不负责任：

微博截图

但是也有网友表示，此次事件有些担忧过度，并不会影响今后的消费习惯：

微博截图

牙膏不是药 别太过分依赖！

虽然云南白药牙膏内添加成分没有违反相关规定，但是专业医生却提醒，不要过分依赖牙膏，牙龈出血是牙周病，还是应该去看牙医。

口腔专家认为，虽然用带止血药效果的牙膏，血是止住了，但患者的牙周病还在继续，停用此类牙膏，患者还是会继续出血，长期用可能还会耽误口腔疾病的治疗。

资料图 吴倪娜 摄

在专家看来，牙龈出血多是由于口腔卫生问题，导致牙齿表面牙菌斑和牙龈沟里面存在细菌，刺激牙龈发炎，毛细血管扩张。强行止血治标不治本，导致患者症状消失以为好了，不及时就医，长期下来会导致牙周问题恶化。

所以不管牙膏功效究竟有多大，出现牙周疾病，还是应当尽快就医！

来源：中国新闻网、北京青年报、现代快报等

微信编辑：彭程

*****

摘自[链接](https://ishare.iclient.ifeng.com/news/shareNews?fromType=vampire&aid=sub_83519642&ch=)