---
layout: post
title: 威马汽车：交付的归交付 融资的归融资
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

【财联社】（记者 寇建东）2018年的寒冬，着实让威马汽车联合创始人、高级副总裁陆斌感动了一把。

“北京最冷的那天晚上，大板车开过来要做PDI检测和洗车，但车门都冻上了。”陆斌所说的那个晚上，是2018年12月北京最冷的一个冬日，也是威马汽车交付的第三个月。在之前的9月28日的那场声势浩大的交付大会上，陆斌的合作伙伴，威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖，把自己的第一批200辆威马EX5交到了用户手中。

在更早些的5月31日，当蔚来汽车开始交付时，沈晖似乎在告诫李斌，又似乎在提醒自己：“新造车企业最大的挑战是真正意义上的交付……我们希望9月用户到我们线下店提到车，起码洗清我们‘忽悠’的罪名。我们是不是能大面积交付，还是过去几年讲的都是大忽悠……”

也就是从威马交付的那一天起，沈晖和陆斌变得更为忙碌――威马承诺，2018年将交付1万辆。2019年1月1日，沈晖晒出了自己2018年的“飞行大事迹”：2018年，共飞行了141次、超过了26万公里，去过了国内29个城市。

然而，即便如此奔波，威马在2019年新年钟声敲响之际仍未完成自己的承诺。“去年我们的上险（保险）数是4000多辆。”陆斌给出了威马相对精确的交付数字，这和当初的承诺相差了一半多。

“主要是交付的流程环节太复杂了。”陆斌有些抱怨，从开始交付的三个多月来，威马干了很多之前从未干过的事情――车管所的车牌根本来不及制作；在税务局，一天只能开出一本100张的发票，但威马北京当天的开票数是104张，另外4张只能第二天再开……

远在北京千里之外的温州威马工厂，峰值日产量已达到了200辆，按此推算，今年威马EX5的产量将超过6万辆。对一家造成新势力车企来说，这还算一个不错的数字，但却和陆斌他们的期望相去甚远――按照当初的设想，在完成第一年1万辆的交付目标后，威马在第二年，即2019年的年销目标是10万辆。在这个“小目标”中，威马计划至少一半以上的销量将通过不同场景的出行服务应用完成。

今年1月19日，威马汽车即客行?海南椰行旅游租车服务的首家实体门店在海南省三亚市正式开业。这意味着将来到三亚旅游的游客，可以选择租一辆威马电动车，来一次“绿色环保自驾游”。这是威马旅游共享出行服务应用的一部分，为此，威马投入了数百辆EX5。

“海南模式是可以复制的，但如果这样，威马将变成一家重资产运营的公司。”虽然陆斌肯定了威马的“即客行”，但又不愿意成为移动出行服务领域的第二个ofo。1月30日，威马和美团达成了战略合作，按照威马的说法，此次合作，双方将在网约车运营与创新出行体验等方面进行共同探索。

“其实这次威马和美团合作的本质，就是威马希望通过美团网约车的曝光率，转化为威马EX5的销售。”有业内人士分析称，威马此举的目的还是在于轻资产运营。

即便如此，威马方面仍对B端的业务心存忐忑。“今年全年交付能有5万辆就不错了。”有威马高层透露称，目标减半，一是来自今年新能源汽车补贴政策的退坡，第二便是B端的业务前景并不乐观。

“如果每个城市都是上百辆车，那么威马在产品方面的投入就是几十个亿。这需要充足的后续资金作保障。”上述高层透露了威马下一阶段的融资计划，“春节后会有结果吧。”有消息显示，此轮威马融资规模或达30亿元。据此，威马汽车累计融资已超过120亿元。

显然，对以威马为代表的造车新势力来说，交付并不意味着诸事大吉；相反，这仅仅是又一轮新的开始。如何继续保持充足的资金准备，如何兑现、提升车主的用户体验，又如何持续保证自己的产品力？新的一年，威马将继续聚焦两件事：高质量的交付和持续不断的融资。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0DZ1Q.html)