---
layout: post
title: 五道口服装市场今日闭店 市民闻讯来扫货
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

昨日，五道口服装市场内，一个销售床单的商户写上了“撤店狂甩”的招牌以吸引消费者。新京报记者 吴宁 摄

新京报讯 （记者陈琳）“撤店狂甩”、“一件不留”、“挥泪甩卖”……经营近30年的五道口服装市场经过两次升级后，今日下午两点将正式关门。昨天，不少市民闻讯赶来“扫货”。商户全部撤离后，市场所在的海淀区金码大厦B座1至4层将进行业态升级，学院路街道有关负责人表示，“文化科技类融合应是主要方向。”

满场甩卖，市民前来扫货

昨日，围巾10元一条、毛衣30元一件、袜子25元一包……很多商户都把货搬到店门口显眼的位置，四处是“甩卖啦”的吆喝声。二楼一家摊位前，女士背心和拖鞋1元一件。“能卖多少是多少，过完年再看是否接着干。”摊主说。

不少消费者赶在闭店前一天前来扫货，上下四层楼，每个楼层的过道都挤满了人。前来扫货的大多是周围的居民、学生，也有从其他区闻讯前来淘货的人，很多拖着购物小车，“看到合适的就买了，价格都挺便宜的。”市民吴女士说，她家住在附近，上大学就总和同学们一起在这里淘衣服，“还真是挺留念的”。

开业近30年，经历两次升级

五道口服装市场开业近30年，在这里干了30年的市场管理方负责人郭先生介绍，这个服装市场已有过两次升级。1998年前后，服装市场第一次升级，从华联大厦搬到东升大厦附近，“这时依然还是大棚的经营模式”。第二次升级是2008年市场“上楼”，正式搬进了现在的金码大厦B座。

据介绍，五道口服装市场的全盛时期应在第一次升级后的大棚时代，即2008年前。那时，五道口尚未成为“宇宙中心”，这个主打“韩范儿”的简陋的服装市场，是周边高校——北大、清华、人大、北航、北影、北科大的学生们的时尚胜地，来五道口服装市场淘宝的还有韩国、日本甚至欧美的留学生。

郭先生介绍，市场鼎盛时期商户最多曾经达到800多个，但近几年商户数量有所下降，目前还不到400个。去年，五道口服装市场被海淀区学院路街道正式列入疏解目录，“我们计划在1月31日下午两点正式闭市，两个多月前就已经向商户发了告知书。等商户撤离后，市场将开展物品清理、安全升级等工作，为日后的转型升级做准备。”

学院路街道相关负责人介绍，这个市场的产权是个人的，下一步的业态升级政府会加以引导，“前期我们也联系了有关部门，准备开个碰头会，我想应该是符合首都功能定位、符合区域定位的行业，文化科技类融合应该是主要方向。”

观点 疏解后业态规划应“精准补位”

同在今天正式闭店的还有位于大红门地区的福成服装大厦，目前整个大厦只有B1层羽绒服卖场还在营业，部分商铺已腾退并贴上封条。一位商户介绍，市场从去年12月就开始进行疏解清退工作了，大部分商户办理完解约手续就已搬离。

在北京疏解整治促提升的大环境下，近年来北京五环内的批发市场纷纷撤店关门。对此，北京工商大学经济研究所所长洪涛表示，从京津冀协同发展的特点来看，疏解各种批发市场不是单一的疏解，而是结构性的调整。“批发市场的疏解是北京市结构性调整的必然过程，但是在升级改造过程中，需要考虑的是如何精准地填补疏解的业态，满足百姓的需求。”

洪涛表示，批发类市场是市民生活不可缺的业态，这些业态在关闭以后，需要有新的业态补充，可利用大数据、区块链、人工智能等技术，进行有针对性的规划和布局，填补所在区域的商业空白，合理安排网点布局，来更好地为百姓服务;其次，在结构调整的过程中，要保护市场主体的利益，提高他们的积极性。洪涛也表示，改造升级的成本太高了，要从城市规划的角度进行考虑，并结合整个城市的脉络，这样的调整才会更长久，避免频繁改造升级。

(新京报)

*****

摘自[链接](http://bj.jjj.qq.com/a/20190131/001558.htm)