---
layout: post
title: 貂蝉在历史上并不存在，那吕布杀董卓的真正原因是什么
categories: 20190131
tags:  News 测试
author: GZY
---

*****

原标题：貂蝉在历史上并不存在，那吕布杀董卓的真正原因是什么

《三国演义》中的吕布中了王允的美人计，为达到能“独占”貂蝉的目的，联合王允谋杀了董卓。但经过历代专家学者们考证，貂蝉只是民间传说中的人物，也就是说貂蝉在历史上不存在！貂蝉在历史上不存在！貂蝉在历史上不存在！（重要的事情说三遍！）吕布不可能因为这个“传说”而杀人。

那吕布杀董卓肯定还有更深层次的原因，笔者翻遍了《后汉书》，终于为“吕布杀人事件”找到了充分的“借口”。

图1 貂蝉是历史小说《三国演义》中的人物

第一，吕布不是董卓的“嫡系”

吕布出身于“并州军团”，是并州刺史丁原手底下的干将。董卓发迹于凉州，进入洛阳依靠的也是自己的嫡系部队“凉州兵团”。初进洛阳的董卓兵力只有几千人，为了进一步“招兵买马”，便诱使吕布杀死丁原，吞并“并州军团”。

董卓死后，王允不肯赦免“凉州兵团”，导致了李傕、郭汜带领兵进攻长安。吕布先是不肯为他曾经的“战友们”说好话，后又带兵进行阻击，可见他们根本就是两路人马。后期吕布参与军阀混战，主力部队也是张辽、高顺、宋宪、侯成等为代表的“并州军团”。既然不是“一路人”，那就不要指望吕布全身心的效忠董卓。

图2 李傕（？—198年）

第二，吕布在仕途上并不得意

历史上真实的吕布并不是高明的将领。换句话说，吕布勇猛无敌，但只是单兵作战技能强而已，整体的军事技能并不是特别高超。董卓占据洛阳，引起关东十八路诸侯的联合讨伐，《三国演义》中说吕布骁勇善战，先后斩杀了方悦、穆顺、武安国等大将，最终因敌不过刘关张的“车轮战”而撤退。真实的情况是，面对关东联军的进攻，吕布连吃败仗，光输给孙坚就有2次之多。董卓死后，李傕、郭汜进攻长安，吕布也是大败而逃，此战还直接导致了司徒王允被俘杀害。

可见吕布只有匹夫之勇，并无大将之才。董卓看到了这一点，所以只是把吕布当作贴身保镖，并没有予以重用。吕布职业生涯的短暂高潮既不在董卓专权之时，也不在割据徐州之时，而是在谋杀董卓后，因功被任命为奋武将军，进封温侯，与王允同掌朝政。

图3 董卓（？－192年），字仲颖

第三，董卓对吕布的猜忌逐步加大

董卓暴虐无道，因此格外害怕别人对他行刺，武功高强的吕布就成了他的贴身保镖。戏剧性的一幕出现了，董卓因为吕布偶然在工作中“玩忽职守”，当场就拔出手戟扔向吕布想要杀了他，还好吕布反应快躲开了。这事过去后，吕布吓得赶紧磕头认错才获得了董卓的原谅。在这里我要强调一下，这不是凤仪亭吕布调戏貂蝉被董卓撞见的镜头，而是吕布工作时犯的小小过失，小到史书都懒得记载，却让吕布差点丢了性命。董卓没有再追究，可是吕布的内心却既害怕、又愤恨，因为董卓已经不再信任他了！

后来，吕布在保护董卓的家人时又和婢女私通，害怕事情败露而整天惴惴不安。在这里我们可以大胆的怀疑，这个婢女极有可能就是貂蝉的原型，她应该不是普通的婢女，极有可能是董卓宠爱的小妾。“朋友妻不可欺，朋友妾不可灭”，犯了“勾引二嫂”这样的江湖大忌，董卓要是知道了肯定不会轻易善罢甘休。吕布知道，继续待在董卓这条“贼船”上，自己很危险。

图4 王允（137年－192年），字子师

第四，司徒王允的引诱和拉拢

在这里不得不说王允是个政治上的老狐狸，董卓专权的时候，他积极配合，欣然接受了司徒的职务和温候的爵位。但王允隐忍的外表下却隐藏着一颗“躁动的心”，那就是：找机会除掉董卓，自己没那个能力，就要拉着有那个能力的人“下水”一起干。于是他看中了董卓的“亲密战友”，武林高手——吕布。

王允拉吕布下水无非是通过三条途径：

一是晓以大义，其实就是提前给吕布扣“高帽子”。如果事干成了，你吕布就是再造大汉的英雄、国家的栋梁、人民的大救星、名垂青史的忠臣。

二是许以高官厚禄，我们不能从相关的史书中找到铁证，但联想到吕布的人品，这一点基本上是可以肯定的。为了政治前途他可以杀丁原，当然也能杀董卓。董卓死后，原本册封王允的温候被“转让”给了吕布，而且进一步加官进爵，间接的证明了他们之前肯定存在相应的“政治许诺”。

三是解开了吕布的心结，这一点也是最恐怖的，它让吕布变得无所顾忌。王允刚开始劝吕布杀董卓的时候，吕布还是很犹豫的，一来是拜了董卓做“干爹”，杀人的事好做，可传出去话难听；二来是之前已经杀过一个“干爹”丁原了，再杀董卓，那可就真成“杀干爹专业户”了，这样对自己的职业生涯不利。（后来吕布在白门楼被曹操活捉，刘备一句“明公不见吕布事丁建阳、董太师乎？”，曹操当场一跺脚：“杀吕布！”）。面对吕布的顾虑，王允直接发话了：你姓吕，他姓董，不生你，不养你，算什么“爹”？人家死了也不用你打幡、戴孝帽子！终于吕布被说动了:这事咱们干！

图5 吕布（？－198），字奉先

第五，外界政治预言的催逼

街头巷尾流传的政治预言对中国历史有着深远的影响。秦始皇相信了“亡秦者胡”的政治预言就派蒙恬出击匈奴，隋炀帝相信了“杨花落，李花开；桃李子，有天下”的政治预言就处死了大臣李浑一家。

吕布已经决定联合王允杀董卓，计划处在紧锣密鼓的谋划中。这时候，催逼他们尽快动手的政治预言出现了：有人在一匹布上写了个“吕”字，并背着它吆喝着招摇过市。我们不能确定这个人究竟是董卓的密探在传递情报，还是王允的手下在想方设法告密，亦或者是王允在逼迫吕布赶快动手，但很明显杀董卓的计划泄露了！董卓听到流言，还不明白什么事，但吕布这边已经紧张到不行！再不动手，等董卓察觉了，就会将他们一网打尽！于是，初平三年，王允联合吕布在庆祝汉献帝身体康复的朝会上诛杀董卓，一代枭雄就此退出历史舞台。

事后吕布得到了他应得的一切——高官厚禄。他不知道的是，董卓死后天下彻底大乱，不久他就将失去一切，包括自己的性命。

文：辽逸

参考文献：《三国演义》《后汉书》

文字由历史大学堂团队创作，配图源于网络版权归原作者所有返回搜狐，查看更多

责任编辑：

*****

摘自[链接](http://www.sohu.com/a/292196916_209689)