---
layout: post
title: 多些换位思考，“换”醒亲子教育里的相互理解
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

很多人都听过这个段子――

“晚上十点多，楼上传来女人的咆哮声：‘什么关系？！啊！什么关系？！说！到底什么关系？’

我那颗八卦的心扑通扑通地跳了起来，忍不住趴到窗台上支起耳朵等下文。

女人继续咆哮道：‘互为相反数啊！’……我默默地关上了窗户。”

跟这段子一样被疯传的，还有一则“五年级家长陪孩子写作业急到心梗住院做两个支架”的报道，及一篇《我做错了什么,要陪孩子做作业……》的网帖。

说到陪孩子写作业，许多家长都是泪――简直是“问君能有几多愁，恰似陪娃写作业气得快跳楼”。

让那些奶爸宝妈们愁的，当然不止陪写作业：他们愁不知道怎么教孩子，愁自己的孩子输在起跑线上，愁自己跟孩子的代际鸿沟越来越深，愁孩子变得“不听话”，愁“不谈学习，母慈子孝；一谈学习，鸡飞狗跳”……这些“愁”也可归为育儿焦虑。

育儿焦虑是一种“病”，得治。但不得不说，此病已成高发之势。

有人说，“生孩子前，无论你有多大大咧咧，生孩子后，你都会有颗‘爱心+细心+担心’的玻璃心，特别是涉及对孩子的教育时。”

育儿焦虑的本质，是对家庭教育方式、亲子关系模式是否合理的不确定。问题来了：家长该跟孩子保持怎样的关系？又该怎样教育孩子？

老实说，这两个问题注定不会有“一把尺子量所有”式的普适性答案，毕竟教无定法。可这不代表，就没有正确选项。

近段时间播出的一档节目――西瓜视频推出的全国首档代际观察答题秀《考不好，没关系？》，还有该节目于1月18日在厦门大同小学推出的一场社会实验――尝试“由爸爸参与全真模拟小学考试答题，孩子考前辅导、观察及助力爸爸现场取胜”的父子身份互换“新玩法”，就给出了可资参照的“方法论”。

其精髓就是：换位思考。

“换位思考”

是时下家庭教育里的稀缺品

“换位思考”是很多人口头的高频词，饶是如此，这仍是很多家庭育儿教育里的稀缺品。

在不少家长那里，其家庭教育只有被“焦虑”牵着鼻子走，而没有“换位思考”的容身之地：

明明患上了“恐辅症”，却仍将孩子推向题海战术和各式培训班；孩子一考差了，就“虎妈狼爸体质”立马上线，对孩子一边破口大骂一边念叨起“别人家的孩子”；对孩子各种包办，却说着“都是为你好”；孩子接受的是“丧偶式教育”，甚至变成了“城市留守儿童”，却不肯牺牲无谓的应酬多些陪伴，还总对孩子说“爸（妈）都是为了这个家”……

此前有中国家庭教育焦点问题调查报告显示，孩子生活自理能力差，妈妈是家庭教育主力军，“学习从娃娃抓起”，孩子不知道为何要学习，孩子自控能力滑坡，是家庭教育面临的几大痛点。几大痛点指向的正是这些问题。这些问题背后，则是育儿方式的宽严失衡。

许多家长“问题连着问题”的育儿方式，是为了实现对自身未遂心愿的替代性满足，也是为了抚慰自身的焦虑。某种意义上，他们在意的，名为孩子，实则自己。

在他们眼里，孩子就是自己的附属和私产。他们将育儿标准对标“望子成龙，望女成凤”的期望值，让孩子参加琴棋书画兴趣班、编程培训班，以期将孩子打造成“完人”。至于孩子开不开心、能不能承受，他们没那么在意。

这些家长的育儿界面上，其实写着五个大字：不理解孩子。他们只肯按下“要求孩子理解自己”的权利按钮，却不肯摁下“真正让自己理解孩子”的义务开关。

本质上，输不起的不是孩子，而是他们。乍看起来，他们在为孩子的教育买单，可实际上，他们是让孩子为他们的焦虑买单。

亲子交流中的理解与尊重

需要被“换”醒

缺乏真正的换位思考，是很多家庭教育的“硬伤”，也充分证明了一点：比起孩子，更该被“教育”的有些家长的亲子观和教育观。

美国青少年教育机构主席吉姆・博恩斯就认为，最好的家庭教育三分之二是教育父母，三分之一是教育孩子。遗憾的是，很多家长看了再多亲子类书籍、听了再多育儿类培训，都解锁不了育儿的正确姿势。

对家长来说，拿捏好亲子关系分寸和家庭教育力度，确非易事。这终究需要正确的亲子教育观作支撑。

如果说，父母的陪伴关怀才是孩子的起跑线，那设定孩子成长天花板的，往往是父母们的价值观教育观。而要让孩子在健康成长的跑道上走得更远，在个性兴趣合成的界面上跃得更高，就需要在家长的教育观里嵌入几个字――“换位思考”。

多尊重孩子的人格与意愿，多理解孩子的感受和诉求，多些陪伴关怀和身体力行的示范，少依赖“蜜糖”和“棍棒”，是为人父母者该有的自我修养，其前提也是多些换位思考。

说到“换位思考”，不少人想到的是“将心比心”。但比起依托“代入感”切换视角，身临其境地换位体验，无疑能让人更充分地想他人所想，理解他人所为。

既然我们常说家长孩子要“换位思考”，那就别止于浅层次的双向交流，要“换”就换得更彻底。西瓜视频这档沉浸式亲子观察节目《考不好，没关系？》开启新玩法，最直观的诉求就在于此――将父亲和儿子角色反过来，让他们真正的“换位”。

虽然没法像电影《小爸爸大儿子》里那样上演“父子身体互换”，但《考不好，没关系？》用换位体验的方式实现了父子身份互换：不是家长陪孩子应考，而是孩子陪家长应考；不是家长点评孩子表现，而是孩子“评价”家长表现。到头来，“父亲答题，孩子观战”的反常规情节设计，带来的不只是好玩，更是对亲子互动交流的深层次“换”醒。

在人们对育儿话题敏感度极高的语境中，这档综艺节目连接了颇显微妙的父子关系、呈现了多样化的代际矛盾，还反映出部分家长教育方式的问题、展示了很多家庭育儿焦虑的强度。这些也决定了，它注定不是简单的智力闯关型或益智类答题节目，而是观照家庭教育症候群的透视镜和多棱镜。

1月18日，《考不好，没关系？》还走进了校园，进行了一场父子互换身份答题的社会实验，既让那些爸爸们体会到了孩子考试的紧张，也让孩子体会到了家长陪读的不易。据了解，这项实验拟在全国百余所中小学逐步展开。将网上综艺节目落地，从线上走到线下，实现交互反馈与社会价值拓殖，这是综艺创新，也是“换”醒更多亲子互动的可行路径。

较之于那些鸡汤味浓郁的育儿帖，这档节目和这起试验，无异于一副“醒脑剂”。在很多家庭对孩子从“散养”变成“精养”的背景下，不少家长需要的，正是这种能对抗焦虑与迷惘的“醒脑剂”。

比起孩子，很多家长更需要被“教育”，他们的亲子教育中相互尊重与理解的意识当被唤醒。而西瓜视频《考不好，没关系？》这档综艺最大的意义，就在于用别具意味的形式，对众多家长完成了一场“唤醒”――“换位思考”，就该来真的。

*****

摘自[链接](https://new.qq.com/omn/20190130/20190130A15SQM.html)