---
layout: post
title: 陈一丹：理性公益正当时
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

9月5日，99公益日启动仪式召开。腾讯主要创始人、腾讯公益慈善基金会发起人兼荣誉理事长陈一丹致辞《理性公益正当时》表示：迈入第四年的99公益日，将继续助力中国公益行业的进化与变革，努力让数亿用户的每一份善念都能发于真心、成于理性、恒于透明。“理性公益”将成为公益行业下一波的核心与关键。

陈一丹：理性公益正当时

以下为陈一丹先生演讲全文：

尊敬的各位嘉宾、公益伙伴、亲爱的爱心网友们：

大家好！

今天，我们怀着喜悦的心情共同开启第四届“99公益日”。“99公益日”不仅是我们公益行业的年度盛典，更已成为现象级的全民公益行动日。

在社会各界共推之下，我们用善意和创意的融合，让公益意识和公益习惯深入生活各个层面，成为促进社会革新的合力。这一天，我们和千万网友一起心手相连；这一天，我们每推进一步，打开的是新的一扇门；这一天，我们用技术改变未来，实现公益梦想。

2018年，迈入第四年的99公益日将继续助力中国公益行业的进化与变革。回首腾讯公益，我们建立了便捷、透明、开放的平台，做好行业的基础建设、连接器、工具箱。

如今，人们参与公益只要动动手指，就能创造出温暖的价值，指尖公益带来了行业巨变，这些成果，激动人心。

那么互联网公益的下一个十年，技术的迭代将进一步让人人可公益成为现实，但我们认为“理性公益”是下一波浪潮的关键。这也是腾讯公益所提倡的，在每次捐助的时候，让理性公益成为习惯，每一份善心源于情怀，更源于对项目的信任。

腾讯公益也将通过平台沉淀的各种能力，全方位帮助中国公益行业更快实现从自发到自觉、从感性到理性、从热情到专业的发展过程，打造科技时代下的“理性公益”。

一：升级透明制度 巩固公益生态根基

2018年99公益日，为了进一步推动公益行业的透明化制度建设，腾讯公益从99公益日规则共建、产品透明度组建升级到“回响计划”项目披露，用技术的手段让每一份善心源于情怀，更源于对项目的信任，从而付诸行动让社会问题得以更好的解决。

在规则上，今年99公益日开门取经，让各方参与者一起制定规则，共推互联网公益健康发展。今年跨度近3个月，先后举办思想汇沙龙、线上公开征集、规则委员会提案会、规则委员会专业评审会，近80位99公益日参与者、学者、专家、媒体、咨询、律师等行业内外伙伴参与建言，收集到线下线上231条建议。经过专家的评审与意见，最终形成2018年99公益日规则。

在产品上，腾讯公益平台在过去十一年中不断探索，用技术的手段让不同的公益项目透明地呈现在公众面前。今年财务披露组件再升级：腾讯公益引入专业第三方德勤，帮助公益伙伴高效做好“专业披露、透明呈现”。

在项目上， 今年99公益日发起“回响计划”，针对过去受较大关注的公益事件，通过视频记录，为大家带去项目的透明改变。同时从单个项目的改变，引发大家对社会问题的关注与思考。

我们在一届又一届的99公益日中，不断查缺补漏，固化点滴成果，使之成为制度性安排，让数亿用户的每一份善念都能发于真心、成于理性、恒于透明。

二：推动全民互动 促进生活美好改变

今年99公益日通过多种多样的方式，打造多元化的公益参与场景。借助企业、媒体、腾讯自身产品的合力，将99公益日的影响力从线上延展至线下，从公益行业延伸到社会大众，从公益平台拓展到社区邻里。

今年，还增加家乡公益、爱心加倍卡、集小红花、捐行为公益、明星短视频互动等新功能，意在用轻松互动的形式，发动全国数亿热爱公益的网民便捷、快乐、理性参与公益。99公益日把公益融入原生场景里，从衣食住行出发，将公益和人们日常休闲场景相结合，让公益就在身边。

各类慈善公益组织机构是公益发展、连接大众的核心纽带和关键力量。组织强则事业兴。今年，腾讯基金会将继续拿出2亿9999万配捐金额，另外新增1亿作为支持慈善公益组织的成长基金。

无论是科技、教育、还是公益，都是殊途同归，我们的愿景都是让社会变得更加美好。线下线下融合交互，将各方爱心汇聚成革新的力量，必将梦想变成现实。

三：让理性公益成为主旋律 世界和你紧密相连

4年间，99公益日经历今非昔比的快速成长，也带动了一代网民的公益理念实现了“由指尖，到心间”的转变。公益由指尖开启，逐渐沉淀为心间的理性，让一时感动变为长久习惯、由情怀驱使走向理性判断。所以，我们认为“理性公益”将成为公益行业下一波的核心与关键。

腾讯公益上线“冷静器”功能，就是“理性公益”的新尝试。冷静器意在鼓励用户捐款前，多想一秒，多查看项目具体情况，理性捐助。

在互联网行业有一个规律，交互链条每多一个步骤，往往不可避免的流失用户，甚至有人说冷静器是“首个拦着不让你捐款”的功能。然而，冷静器上线半年，平台的捐款率虽然有一定下降，但“推动公益透明”这件事，我们必须得做。

我们发现，善良的产品更能帮助发现善良的心。透明、有效，是每个人内心深处的期许，过去你看到一个项目是心动，现在通过理性的捐助，你可以做到的还有伴随小孩成长，可以去提建议，可以去持续捐款，看到更多公益里的自己。

再以“家乡公益”为例，远赴繁华城市打工的你，无论多远，家乡依然是每个人依恋的地方。你可以去关心家乡的发展，带动身边的人反哺家乡。这也是每个人内心与世界连接的累积与成长。

99公益日走到第四年，我们更加鼓励项目通过完备的理念、高效的执行和透明的反馈去获得更多公众的支持和认可。在这个过程中不能受到公众信任的项目，就会慢慢被淘汰。

可以预见，平台将迎来一个整理期，这是生态良性循环的必经过程，也是新的机遇。我们可以更加沉下心来，继续完善互联网公益的基础设施建设、创新互联网平台、推动行业进步提升，以理性公益为未来蓄力。

理性公益，由情感出发走向理性持续，不是关心公益的数字欢呼，而是专注于公益的理性循环。锲而不舍，驰而不息。持之以恒，久久为功。

谢谢大家。

*****

摘自[链接](https://new.qq.com/cmsn/20180905/20180905060562.html)