---
layout: post
title: 更硬汉！号称开不坏的城市SUV鼻祖，全新一代今年将上市！
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

与爱同行-晒出后备箱里的年味，车载空气净化器抱回家！

作为城市SUV鼻祖之一的RAV4荣放，前前后后已经走过了四代车型，为丰田立下了赫赫战功，在紧凑型SUV市场开辟了大片江山。日前，丰田汽车正式公布了2019年的新车规划，明确表示RAV4荣放即将迎来全新一代车型（即第五代），那么这位口碑销量双丰收的丰田神车，新车到底长什么样子？我们不妨先来一睹为快！

第五代RAV4相比前四代有了较大的变化，高度还原了概念车FT-AC的外观造型，其中新车有三种版本就拥有三种不同风格，大大颠覆了人们对RAV4居家大叔的印象。

Adventure越野版

第五代RAV4三种版本分别为Limited豪华版、Adventure越野版、XSE Hybrid混动版。其中Adventure越野版最容易辨认，相比其他两个版本，Adventure越野版在中网的位置加入一条黑色的贯穿饰条，以此彰显的野性。另外，它的下包围处有银色护板、更大的轮眉、19英寸的轮圈也是明显特征之处。

Limited豪华版

XSE Hybrid混动版

而Limited豪华版和XSE Hybrid混动版采用同一种前脸设计，分体式的蜂巢中网镶嵌在梯形的格栅中，虽然没有上面越野版那样有攻击性，但同样显得个性十足。XSE Hybrid混动版车型两侧翼子板上的“Hybrid”标识是它最大的特征。

在车身的侧面和车尾，新车三种版本的差别不大，我们可以看到这种硬朗风格继续在新车上得到延续，菱角分明线条将会新车的主基调，车尾搭配双边共两出式排气，也为新车运动感增添一份力。

在车身尺寸方面，官方介绍新车长宽高和现款差别不大，但在轴距和后轮距会有所增加，为驾驶者提供更平稳的驾驶感受。

毫无疑问的是，全新一代RAV4比现款车型的外观变化是翻天覆地的。一下从过去的居家风格，变成现在的硬派运动风格，中年大叔变成了硬汉，这对于RAV4来说也是一件十分有趣的事情。

来到车内，新车的变化同样较大。对称式的内饰布局，看起来有些传统，但是与时俱进的悬浮式中控屏、半液晶显示屏、扁平化的空调出风口、分层设计的中控台和软质材料的包裹，让人感受到了RAV4换代带来的诚意。配置方面，电动尾门、倒车视频影像、无线充电、方向盘加热等等都是应有尽有的。

其中，Adventure越野版车型配备了驾驶模式选择（含经济/标准/运动）、四驱模式选择（含泥沙/标准/岩石/雪地）及陡坡缓降功能，为它在越野时增添了一丝野性。

在动力方面，第五代RAV4（海外版）采用了和新凯美瑞相同的2.5L Dynamic Force自然吸气发动机，包括2.5L+8AT的纯汽油版本和2.5L混动两套动力总成。传动部分燃油版车型匹配一台8挡自动变速箱，混动车型则是E-CVT传动机构。考虑到海外和国产车型的差异性，未来进入国内的车型应该会与C-HR/奕泽共享全新的2.0L Dynamic Force发动机，并匹配CVT无级变速箱。

已经走到生涯末期的RAV4，它现在的销量也依然能轻松破万，可见它在消费者心目中的影响力是很大的。现在全新一代的RAV4来了，全新的外观和更多的黑科技加持，这对年轻的消费者来说是很有吸引力的，但它这种硬派风格对于很多消费者是难以接受的，毕竟这种转变需要时间来消化的。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131B08KN7.html)