---
layout: post
title: 敬：我们都还活着！
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

曾经听到过一个真实的故事：山西运城闻喜县公安局扫黑除恶小组有个微信群，每天无论多晚，无论是忙到深夜还是凌晨，群里总会不断地传来新消息提示音。有的发“收工回来了”，有的发“安全到达”，这不是流于形式的工作留痕，而是组长的要求，他要求每个人每天工作完都要在群里说句话，尽管发送人不同，但目的永远只有一个，告诉队友：“我还活着！”

前些日子，见到了曾经在反恐战线的小孙兄弟，他也给六哥讲了这样一件事。

在很多年前的一天凌晨，他正在值班室值班，隐约听到了两声枪响，几秒钟后就看到了值班所长一路从办公室冲出来一路怒吼：“领上枪！跟我走！”

在得知是不远处的战友出事了，小孙都没有等汽车发动，直接跑去了现场。

现场，一位兄弟坐在路边，浑身是血，身中五刀，伤口还在不断的向外流着血，不远处一名重大嫌犯被击毙趴在路上。

持枪去抓捕，怎么会枪不敌刀呢？后来才知道，这位兄弟是在屋内发现了嫌犯，而当时屋内还有嫌犯的孩子，民警怕屋内开枪会误伤了孩子，而嫌犯却丝毫不在乎孩子的感受挥刀刺向民警。民警被刺伤后坚持着跑出屋外，在屋外被院子里的杂物绊倒又被歹徒刺中两刀后，开枪将歹徒击毙。

小孙抱着他奔进警车，几十公里的路只用了十几分钟，因为怕他睡过去再也无法醒来，小孙一路不停的喊着兄弟的名字。受伤的兄弟很虚弱，只说了一句话：“我想给妈妈打个电话・・・・・・”

开到医院，书记、局长都已经等在门口了，看到浑身是血的民警，他们也不禁动容，大喊：“快找最好的医生，必须把这个民警救活！”医院里一路绿色通道，医生们一路与死神争抢着这位来自基层的英雄。

没有人是想死的，警察也不例外，受伤的兄弟问：“我严不严重？”CT结果出来了：脾脏破裂、肺叶刺伤、两根肋骨骨折！他对小孙说：“给我姐姐拨个电话。”电话接通后，这位兄弟说：“姐，对不起，我可能回不去了，妈妈就交给你了・・・・・・”

天亮的时候，医院传来了消息，受伤兄弟的命保住了，但是脾脏摘除了・・・・・・

六天后，当小孙去医院看他的时候，虽然他面色苍白，但还是和小孙开起了玩笑，或许他知道，现在，至少他还能见到他的妈妈，至少他还活着・・・・・・

六哥曾和一帮兄弟奔赴火场，冒着被大火吞噬的危险将所有居民都疏散完毕后，六哥站在警戒线内做的第一件事就是清点出警人数。当发现身边少了两人并得知两人最先冲进火场的消息后，六哥一边扯着脖子喊着兄弟的名字，一边眼泪在眼窝中打转，那一刻我一直在想：“我艹，我的兄弟不会被困住了吧！我的兄弟不会死了吧！”

当手机第一遍电话没有接通时，几乎我的泪水就要流了下来，第二遍电话，三声响铃后传来了那声熟悉的“哥”，话未让他说完，我直接一句臭骂：“你在哪？你TM为什么不接电话？”

日后，不管兄弟是不是记恨我当时骂他，至少我知道他还活着！

还有那天早上，班组的兄弟九人将一个持刀精神病团团围住，身后就是一群不知死活的只顾拿手机拍摄不要命的傻缺！

现场，一秒就是永恒的现场，谁会给你时间让你去等待支援，谁会给你时间让你去制定方案，谁会给你时间去研究执法规范，谁会给你时间让你去想我会不会在一分钟后变成一具尸体。而在那之前，我是不是该留个时间把我的银行卡密码告诉孩子，是不是该找个人把我给老婆买的化妆品快递签收一下，是不是该操作一下手机给不会网上交费的父母充一下话费，是不是・・・・・・

面对距离身体2米的尖刀，我的脑子里一片空白，我不知道什么时候该发起总攻，我不知道他菜刀劈下来的时候我该用什么挡，我不知道那总是卡壳的钢叉会不会再次卡住伸展不开・・・・・・

但是，我知道我穿着警服我不能跑，我知道如果他伤到了群众我就完了，我知道尽量不要让他劈到我的脸，我不想一辈子活在别人异样的眼光里・・・・・・

持刀精神病突然跑了起来，那些身后拍摄的智障隔着警察都吓得抱头鼠窜。总要有人挺身而出，总要有人阻击危险，脑子一片空白的我们也许只想到了一件事，不能让他跑出去。

第一只伸了过去的钢叉卡住了嫌犯，但2秒钟后，卡扣开了，当疯子准备拿刀劈砍拿钢叉第一个“挑战”他的人时，第二只盾牌连人带盾撞了上去，将他撞倒，同时，第三只盾牌也立即扑了上去死死压住疯子。

我在盾牌的缝隙中摸索着疯子的手，寻找着那把锋利的刀，最后将他死死握紧刀柄的五个指头一个一个掰开，把刀丢出人群。我发出了胜利的信号：“刀抢下来了！”我们胜利了：我没死，兄弟们没死，嫌疑人没死，枪也没有使用！

给疯子戴上手铐的那一刻，兄弟们喘着粗气起身相互问候“没事吧”，当确认所有兄弟都安全时，大家都看得出前所未有的放松。

没有喝彩，没有掌声，没有鲜花，我们只是拍拍身上的土，把嫌疑人押解上警车，只是在临上车时，辅警说：“哥，你手破了。”甩了甩手上的血，这才感觉到了疼・・・・・・

幸好只是破了个口子，没有影响我们把疯子送入医院后班组兄弟们的小聚，晚上我自费请客给大家压惊，十个人，一个也没有少，大家举起第一杯酒，敬：我们还都活着！

昨天，六哥整理了2018年有公开报道的因公牺牲的民警、辅警名单，寄希望于未来的十天里这份名单上不再增添新的名字，可惜，已经有朋友告诉我，他们那里的派出所，又一名战友于昨日心源性猝死，年仅50岁。

劳累很多，委屈很多，伤痛很多，困境很多，但是和那些生命已经定格的战友比起来，应该敬：我们都还活着！！！

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20181224/20181224A0HCCU.html)