---
layout: post
title: 售价26.8万元起，全新雷克萨斯UX如何打动年轻消费者？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

1月23日，豪华都市SUV全新雷克萨斯UX正式上市，售价26.8万元-37.1万元。作为入门级SUV，全新UX的加入，使得雷克萨斯的SUV家族阵容更加完整。2018年，雷克萨斯以突破16万辆的在华销量，交上了一份满意的成绩单，新年伊始，有了品牌最年轻的成员UX的助力，相信将为雷克萨斯在中国的发展锦上添花。

既然是入门级SUV，那么全新UX的受众定是年轻消费者。纵观竞争越来越激烈的紧凑型豪华SUV市场，全新UX将怎样打动年轻用户呢？

兼融创造，延续家族标志性的设计语言

全新UX的前脸承袭了家族标志性的纺锤形格栅，但又根据自身特点进行创新演绎。由多个立体块状组成的纺锤形格栅、可随着视角的变化呈现不同的光影效果。“L”形日间行车灯作为雷克萨斯另一标志性特征，也具有极高的辨识度。此外，UX的日间行车灯还采用了独特纵向导光带，配合矩阵式LED大灯，在点亮时可以增加视觉上的纵深感，营造深邃灵动的视觉感受。

与前脸的犀利动感相呼应的是，雷克萨斯首次采用的贯穿式尾灯。它的设计灵感源于赛车尾翼，其两端的“L”形气流调节翼，还运用了世界领先的空气动力学设计，将尾灯功能与空气动力学部件结合，增强车身稳定性，实现了设计与功能的统一。

大胆突破，实现家族前所未有的SUV驾乘体验

不同地区的汽车品牌，对于驾驶感受都有不同的理解。欧洲人偏爱赛道化的过弯感受、美国人更爱油门到底的酣畅淋漓，而雷克萨斯却始终在营造一种更加符合东方人性格的驾驶质感，雷克萨斯称其为“清澈&深邃”。初看之下可能不易理解，简言之，即是敏捷的响应、出色的操控和沉稳感受。与其说UX是适合年轻人的车型，倒不如形容它，是为了那些热爱生活、勇敢追求、努力拼搏、寻求质感与驾驭的人而打造的一款SUV。全新UX的性能调校正是符合了这个人群的需求特点。

全新UX是全新GA-C平台下的首款雷克萨斯车型。全新的平台赋予UX轻量化和高刚性的车身结构，配合全新调校的底盘和悬架，恰到好处地将舒适的驾乘与精准的路面反馈相结合。同时，得益于平台的独特设计，以及更加优化的车身比例，全新UX还拥有同级最低的车身重心和同级最小的5.2米转弯半径，这大大增加了操控的灵活性、敏捷度和运动性。对于热衷于操控的年轻消费者来说，这样出色的灵敏度为全新UX加分不少。

在全新平台的基础上，全新UX也带来了动力总成上的突破。

雷克萨斯一直致力于对发动机的研发，不断突破燃油热效率的极限。去年上市的全新ES 300h就拥有世界顶级的41%的燃油热效率。这样的执着和努力也延续到了全新UX身上。UX的工程团队全新设计了超轻量化的活塞，创新性地实现了厚度仅为3.8毫米的超薄活塞头，有效减少发动机内的机械摩擦，大大提升了发动机的稳定性与热效率。

在此基础上，全新UX 260h搭载的混动系统也进一步升级。新开发的高性能镍氢电池组小巧轻便；全新布局的PCU能量控制单元减重10%，体积更小，并且实现了低引擎盖设计，有助于进一步降低油耗；配合全混动变速驱动桥，这套优化的混动系统，让发动机和电动机的协同工作更加高效，行驶安静，加速迅猛，而且油耗可以低至4.6升/百公里。对于一款SUV来说，这样的低油耗是非常令人惊喜的。

全新UX的燃油车型也是诚意满满，提供了热效率出色的2.0L自然吸气发动机和雷克萨斯首次采用的Direct Shift-CVT变速器的动力总成。这套Direct Shift-CVT变速器能在启动和低速行驶时，带来如同手动变速器般一触即发的加速体验。这也是UX工程师在研发之初，所想要极力实现的操控感受。

致敬历史，深谙传统匠艺与现代工艺融合之道

随着工业的进步，汽车这件与人朝夕相伴的私人物品，正变得越来越工业化。许多厂商都希望通过定制等个性化手段，来为车辆增加一些人文色彩，但是雷克萨斯却选择了另外一种方式。

雷克萨斯品牌一直强调人与人、人与物之间的情感连接，这种风格渗透在旗下各款车型：从LS上的凌光切子和鹤羽折布，到RX等很多车型都有应用的Naguri名栗制铝，和Shimamoku 至臻木纹饰板。雷克萨斯擅于用现代科技，为传统工艺赋予了新的生命。全新UX也继承了雷克萨斯特有的风格，将传统匠艺与现代工艺相结合。

追求个性但也更注重实用性，全新UX将传统建筑的“缘侧（Engawa）”理念引入内室设计，使得车内视野十分开阔。缘侧通常为由房屋向外延伸的木板走廊，既是房屋内室，也是房屋外部。在全新UX上，中控台的曲线和引擎盖的上沿，共同构成一个从车内向外平滑延伸的缘侧，实现通透的视觉体验。

全新UX的座椅采用了刺子绣工艺。这种源自400年前日本江户时代的缝线工艺，由于其足够结实、且颇具美感，一直延续至今。传统刺子绣采用靛蓝色布与白色棉线的组合，更是被日本文人誉为山间的白雪。

而在全新UX上，座椅上的刺子绣缝线采用了全新的图案设计，以完美对齐的曲线与层次感，为全新UX的车内空间增添了一丝温暖的人文气息。

在日本设计中，和纸是倍受欢迎的元素。而全新UX是第一款提供全新和纸内饰纹理的雷克萨斯车型。厌倦了冰冷、机械化的碳纤维、铝合金和钢琴漆面板后，和纸纹理饰面也许是个不错的选择，体验不同的感受。

现代化的冲击，让传统的手艺正从身边悄然逝去。当流水线这一天才发明被应用到汽车上时，座驾也开始沦为快餐一样的工业消费品。但是正所谓好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，现在仍有一些秉承匠人精神的产品，全新UX就是这其中一例。

纵观紧凑型SUV市场，选择众多，奔驰GLA、宝马X2、奥迪Q3、沃尔沃XC40等等，都是这一级别的代表车型。全新UX的上市，不仅填补了雷克萨斯在这一细分市场的空白，也与同级车型形成有力竞争。当大家都在强调一辆车性能如何出色时，却忽略了一辆车如何服务于人。这也正是全新雷克萨斯UX希望带给年轻消费者的感受，除了性能带来的驾驭激情，也同样需要与人内心的连接，成为人们在穿行都市时的伙伴，让都市探享家，们在看到它、触碰它、驾驶它时，想到的不仅仅是抵达目的地，而是路途中的温暖与记忆。

*****

摘自[链接](http://auto.qq.com/a/20190124/009468.htm)