---
layout: post
title: 当购物中心有了专属的BGM 购物中心从此耳目一新！_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

原标题：当购物中心有了专属的BGM 购物中心从此耳目一新！

"

当天龙八部的音乐想起，英雄乔峰的形象立刻出现，一首耳熟能详，由周华健演唱的《难念的经》，瞬间打开金庸的武侠世界，引起观众超强的代入感，仿佛人物自带BGM。

一时间，BGM成为大众喜闻乐见的营销形式。

购物中心开启外挂，“商业+”出现

近年来，国内出现了“商业+”的商业模式，不管是“商业+音乐”还是“商业+IP、商业+香氛......”，都在市场上掀起了巨大的反响。因此，顺应时代浪潮，国内的“商业+”潮也应运而生了，“商业+音乐”便是其中的一个代表。



背景音乐（BGM）系统被广泛使用在不同的公共场所，当我们逛街购物时，耳边似乎总会有音乐的陪伴。高雅或通俗，激情或轻柔，有歌词或无歌词，为了刺激消费或只是想渲染气氛……

尽管这些音乐总是于不经意间飘进我们的耳朵，但或多或少对我们都会有所影响。不少商家更将背景音乐视作刺激或改变消费行为的重要密码。

国内“商业+音乐”的试水

早前网易云音乐联手亚朵在成都开了家酒店：网易云音乐·亚朵轻居，并命名为“睡音乐”主题酒店。酒店从装修设计到房间主题，都透着浓浓的音乐气息，也受到了市场的广泛欢迎，持续数日刷屏微博和票圈，成为无数网易云音乐用户和音乐爱好者的打卡圣地。

实际上在注重消费体验感的今天，背景音乐早已成为各类线下服务类商家不可获取的增值类服务，尤其是商业地产行业，做好音乐不仅能给消费者极佳的消费体验，更能彰显其自身档次、品味、软实力。

而“商业+音乐”在商业地产行业里的应用，主要形式就是餐吧以及购物中心与独立音乐节的结合。像胡桃里、 四季椰林音乐餐厅，草莓音乐节与购物中心合理打造的小众音乐节等。

“商业+音乐”构建新型消费生态圈

背景音乐可以对消费者的心理产生影响，从而影响消费者的消费兴趣和习惯，音乐给顾客带来的愉快心情，音乐所营造的舒适幽雅的环境会为商家带来更多的经济收益，越来越多的商家都把背景音乐系统作为一个基础设施加以建设和改造，以便为客人提供更好的服务。



研究表明：备有背景音乐的商场、超市、零售店等，顾客的光顾会增加;音响的强度过高时，顾客于商店逗留的时间将减少;同节奏快的音乐相比，舒缓的音乐将使商店的销售额增加。

许多业内人士认为，尽管没有相关数据表示背景音乐和商场的盈利额有很明显的挂钩，但是从理论上来看，好的音乐会使人心情愉悦，就可能会使部分消费者在场内多停留一些时间，也可能使商场的营业额得到增加。另外，背景音乐还可以通过营造一种舒适的购物环境，使消费者对这个商场的购物环境产生亲切感，以后在这里购物的次数可能也会因此增加。

从耳入手，听觉升级

“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”，购物中心不仅仅是一个建筑载体，更是一个有温度有情感的空间。shopping mall受热捧之处不在于建筑的高度之高、面积之大，而是消费者认同的文化情感深度。未来购物中心的打造，在满足物质消费的同时，还应深入探索商业与艺术融合的更多可能性，显然，“商业+音乐”就是一个很好的突破口。

目前市场上关于背景音乐的选择：

国际品牌：外文歌明快活泼

超市：流行歌雅俗共赏

商场：多选择优美舒缓的乐曲

据介绍，国内外关于音乐与消费的研究其实早已有之。美国的一项研究表明，古典音乐会让一部分顾客明显增加购买欲，小夜曲会鼓励一部分男性在为恋人购买礼品时更舍得花钱，轻音乐会驱使一部分顾客倾向于购买便宜货，而摇滚乐则可能迫使一部分顾客在购物过程中出现优柔寡断心态，反倒抑制了他们的购物欲望。

音乐走进商场，不仅可以用音乐冲淡商业的功利性，而且可以为消费者带来新的享受，音乐与商业的结合起到 1+1＞2 的效果。二强强联合+优势共享，打造场地+内容输出。这种全新的商业业态，实现“线上+线下”结合，持续更新音乐环境，打造影响力、拉动更多客流，高度契合商业体的推广诉求。而“商业+音乐”的模式对于保护音乐版权也有促进作用，这是一场音乐与商业的双赢。

现阶段已进入品质商品消费的时代，用户需要更高层次的购物体验，市场需要有生命力的、高品质的、体验性极强的商品消费。当音乐愈加和人们的生活贴近，文娱与商业圈邂逅的故事也频频发生。而商场和购物中心也由于音乐的的加入，增加了整个商区的文化氛围，也为商业区带来了更多的可能性。

写在最后：

体验与商业，从来就是相辅相成的。体验同商业的融合，让人们通过商业有更加切身的体验，也是拉近人们之间距离的最佳方式。而在强调“商业+”的时代，如何将创意和体验相结合显得尤为重要。

当音乐遇见商业+，更多的模式正在生成，充满娱乐精神和个性化潮流文化魅力的音乐，正在用一波又一波的惊喜刺激消费者的中枢神经，捕获了一群前卫时尚的新兴消费群。音乐用「新奇」「动感」刺激消费者犹豫的心，唤起消费者心中的好奇感，这一结合无疑为消费者带来了更多和更好的体验。

"

提示：本文经授权转载，转载好文目的在于增进业界交流，不做任何商业用途，如需转载请联系原作者，如有侵权请联系，我们将及时删除，谢谢！更多商业地产精彩内容敬请期待。

*****

摘自[链接](http://sh.iqidian.com/news/hangye/2019_01_08-51834050_0.html)