---
layout: post
title: 北京日报评“凤爪女”被拘：以严肃惩处夯实社会文明
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

“上海凤爪女”又来北京了？近日，有网友爆料，早在2013年上海地铁吃泡椒凤爪的女子近日又在北京地铁13号线上吃沙琪玛，将食物残渣掉落一地。北京公交警方刚刚通报，1月29日，该女子因扰乱公共交通工具上的秩序，被北京公交警方行政拘留。

该女子在北京地铁13号线上吃零食，残渣掉了一地。

该女子在上海地铁上吃麻辣烫。

近日，网曝一名女子在北京地铁13号线列车座位上吃糕点，食品残渣掉落一地，引起公众谴责。经警方工作，涉案女子王某扬（37岁，上海人）于1月29日被查获。经查，1月20日19时许，王某扬在从霍营开往至东直门方向的地铁13号线的列车上随意将食物残渣掉落在座位和地板上，期间有乘客要求其收拾干净，王某扬不但不听劝阻，还把食品外包装袋抛弃在车厢内后扬长而去。

此前，网络曾对王某扬在上海的地铁列车上随意进食、乱扔垃圾的行为进行过曝光。据网友爆料，该女子2013年在上海地铁吃凤爪，吐一地；2016年1月，上海地铁吃凤爪，飙脏话；2016年2月，上海地铁吃麻辣烫；2019年，北京地铁吃沙琪玛，扔一地。

近日该女子又在北京的地铁列车实施类似的不文明行为，严重滋扰公共乘车环境。1月29日，王某扬因扰乱公共交通工具上的秩序，被北京公交警方行政拘留。

北京公交警方提示：良好的乘车秩序是公众平安出行的基础，每个乘客都有义务自觉维护。对于扰乱公共秩序的违法犯罪行为，公安机关将坚决依法打击处理。

北京日报京平：以严肃惩处夯实社会文明

近日，有网友爆料，早在2013年上海地铁里吃泡椒凤爪的女子近日“转战”北京，在北京地铁13号线上吃沙琪玛，将食物残渣掉落一地。北京公交警方昨晚通报，因扰乱公共交通工具上的秩序，该女子于1月29日被警方行政拘留。

这一处理结果，于当事人而言是行为纠偏；于全社会而言是无声宣示：守护文明，人人有责，破坏秩序，必遭惩处。

北京社会风貌素以文明有礼著称，但不文明现象依然存在，有人为泄愤砸毁商品；有人因抢座大打出手；有人图一己之便不让行救护车，事由各异、场合不同，但无一例外干扰了社会秩序正常运转，透支着人与人之间的礼让和尊重，需要引起我们的高度重视。

讲文明、守秩序，人人都知道是好事，可为什么总有些人不守规矩，甚至信奉“越胡闹越有利”？一大原因就在于“人人喊打”的氛围不浓，违反规则的代价不高，有时候甚至还能占“便宜”。如此“倒挂”，势必导致不文明现象滋生。

夯实守序意识的当务之急，就是进一步激发公众的是非观念、亮明法治的鲜明态度。须知公共秩序之所以冠以“公共”二字，就是因为对其的遵守符合全社会的根本利益，而对其的践踏损害每个人的利益。从这个层面看，对秩序的遵守不仅是一个文明行为的问题，还是一个公共利益的问题。

这也决定了，公众的“义愤”是健康社会的免疫力。王某扬等人之所以被警方及时发现，就是因为正义网友不留情面的举报。只有人人都拿出较真儿精神，这霸那痞才不会肆无忌惮。

文明其表，制度其里。任何一种文明的成长和成熟，都离不开规则和制度的支撑。“大事化小，小事化了”看似缓和矛盾，实则助长歪风。文明是管出来的，法律制度的生命在于平等适用、一体遵行。如北京公交警方这般严格执法，打破一些人对“法不责小”“法不责众”的幻想，让违规者受到痛彻的处罚，规则的尊严才能得以捍卫。

文明的内涵很大很复杂，同时又很小很简单。只有大家在文明有序和遵守规则的前提与底线上达成共识、维护共识，这个社会才会更美好。

作者:任珊

*****

摘自[链接](https://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0CN6O.html)