---
layout: post
title: 观点：武磊留洋生涯有3难关 融入更衣室大于球场
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

重庆晨报·上游新闻记者 汤皓

北京时间昨天凌晨，武磊身披24号球衣正式在西班牙人俱乐部主场埃尔普拉特球场亮相。6年前，上海上港队征战第一年中超前，来到巴塞罗那集训，武磊就曾跟着徐根宝进入西班牙人俱乐部训练基地；6年后，27岁的武磊再次来到这里，作为目前唯一一名在五大联赛效力的中国球员，肩负着“全村人的希望”，面对的压力和挑战不言而喻。

踢上球是徐根宝对爱徒留洋提出的根本要求，至于如何才能踢上球，武磊更需要为以后的中国球员作出表率。

武磊得在西班牙人立足为中国球员做出表率

难关一：休战三月，最多只能踢三场球

在主场亮相之后，中国球迷最关心的问题是，武磊何时才能真正代表球队上场踢球？

以曾租借加盟巴列卡诺的张呈栋为例，他在前往西班牙二次留洋之前曾告诉自己：“最多能忍受半年不踢球，但是一年不踢球我是做不到的。”直到2015年12月3日，在来到西班牙的第127天、签约球队的第135天后，张呈栋才首次代表球队在正式比赛中登场。

而武磊还要面临伤病关。众所周知，他在亚洲杯上肩部受伤，根据之前骨科专家的分析，武磊是肩锁关节脱位三度，意味着两根韧带断裂，很可能需要手术，这意味着他将有可能休息达三个月之久。

根据赛程，西班牙人最近的一场比赛是北京时间1月31日凌晨2：30，在国王杯中客场挑战皇家贝蒂斯；北京时间3月31日23：00，西班牙人将迎来与巴萨的加泰罗尼亚德比。

如果武磊休战三个月的话，他只能赶上5月份西班牙人的最后三场西甲联赛，对手分别是马竞、莱加内斯、皇家社会。

目前西班牙人21轮过后积24分，排名联赛第15，只高出降级区3分，最后三场比赛极有可能演变为保级大战，教练是否会在这样的关键时刻使用武磊，还要打上一个问号，甚至有球迷悲观的预测：到时候西班牙人可能已经提前从西甲降级了。

武磊留洋有3到关卡必须迈过

难关二：肩伤未愈，当地球迷心存疑虑

西班牙人目前在21轮比赛之后进了23球，在西甲进球榜上排第12位，34个失球几乎已经是降级队的水平。不过，作为西甲联赛的创始俱乐部之一，在西班牙顶级联赛征战的次数位列西甲所有俱乐部中的第4名，保级应该不存在太大问题。

但西班牙人球迷对于中资老板在此时签下一名中国球员仍心存疑虑，如果武磊刚刚签约就休战三个月，恐怕也会招来大部分球迷的不满。

在见面仪式上，武磊做了花式颠球表演，而且还使用了他受伤的肩部，感觉并没有太大影响，不过西班牙人的医疗团队将与武磊的团队一起评估伤情。武磊也表示，“自己的伤病情况要和队医商量一下，看看如何治疗。”

自从去年夏天张玉宁离开德甲云达不莱梅之后，中国球员便再次绝迹于五大联赛，即便是在不莱梅的一年时间里，张玉宁连一分钟上场时间也没得到。

武磊在过去6年一直是中超本土最佳射手，上赛季更超越了胡尔克、拉维奇、巴坎布、伊哈洛等一众大牌外援，问鼎中超最佳射手。

从西班牙媒体的民意调查来看，大部分球迷还是认可武磊的实力，而直接影响他何时上演首秀的还是伤病问题。

难关三：适应环境，融入更衣室大于球场

在进攻端，目前西班牙人的3位前锋伊格莱西亚斯、巴普蒂斯唐和塞尔吉奥·加西亚都实力不俗，目前打入9球的伊格莱西亚斯不仅是首选中锋，更是西班牙队主帅恩里克重点考察的对象。

在主场作战时，球队主教练鲁维喜欢派出三前锋的阵型，而在客场比赛时则会排出451，即便武磊能够出场，也必须从第四前锋做起。不过鲁维已经了解到，武磊可以胜任前场的4个位置：两个边路、前腰或中锋，“他的最终位置取决于我们的阵容安排。”但是这一切的前提，还是武磊要尽快适应西甲的节奏和球队的战术打法。

过去不少中国球员很难在欧洲联赛立足，未能适应当地足球环境和文化，是其中的重要因素之一，因为语言不畅，缺乏与队友教练的沟通，很难融入更衣室，更让不少欧洲俱乐部形成了固有印象。

武磊表示，自己已经开始学习西班牙语，27岁留洋年龄绝不是劣势，反而因为心态上的成熟，有助于融入新球队。

同样在西班牙联赛效力的中国球员高雷雷也给出了一些建议，“在国外球队一定要跟队友和教练多沟通，融入更衣室大于球场！期待你的出场和多在欧洲球队效力几年，未来把宝贵的经验带给更多中国球员。加油！”

*****

摘自[链接](http://sports.qq.com/a/20190131/005287.htm)