---
layout: post
title: 再出手投资《底特律：变人》研发商，网易押宝次时代游戏？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

据外媒报道，网易已经完成了对《底特律：变人》研发商Quantic Dream 的少数股权投资，Quantic Dream将继续保持独立运营。网易副总裁王怡表示网易将继续寻找共同研发次世代游戏的合作伙伴；而Quantic则表示未来将在全平台推出自家游戏作品，双方均未透露投资金额。

相较于腾讯在海外的大肆投资和收购，网易在2017年前极少披露参与并购业务，仅有关于芬兰游戏初创工作室Reforged Studios、VR直播公司NextVR等极少数投资被媒体报道。不久前网易CEO丁磊在接受采访时谈到，网易已经有很多投资举动，只是没有对外披露。

2017年下半年开始，网易对外投资的态度开始转变，王怡表示网易游戏正在招募海外工作人员，并探索对外国工作室的收购或投资，希望到2020年公司30%的营收能够来自海外；2018年“两会”期间，丁磊也曝光了网易20亿元投资基金，用于收购国外VR和游戏公司。

相较于腾讯更看重游戏IP的投资习惯，网易似乎更看重所投资的游戏公司的研发实力。近期投资的《精灵宝可梦GO》研发商Niantic、SpatialOS游戏开发平台研发商Improbable、命运研发商Bungie都具有比较强的研发基因，投资针对研发技术的目的性要大于游戏IP。包括与Improbable、与《EVE》开发商CCP的合作内容，都是联合开发新类型的VR游戏；此次投资《底特律：成为人类》研发商Quantic Dream，可能也是看中了QD在交互式游戏研发技术上的能力。《宝可梦大探险》的引进，可能仅仅是网易在与海外游戏公司技术交流中的额外收获。

非常关键的一点是，无论VR还是交互式游戏，都带着“不成熟”、“高潜力”、“未来”、“次时代”等标签。在网易对这些新技术的执着投资中，我们会发现网易对于未来游戏形式探索的眼光可能比想象中还要长远。自己构筑的技术壁垒才最放心，同时也正和网易在自研自发形式上的信心。

反观近几年腾讯在游戏领域的投资案，无论收购《英雄联盟》研发商拳头，还是收购《部落冲突》开发商Suppercell，腾讯投资的关注点大多都在热门IP产品上，市场导向性更强。腾讯在国内通过渠道优势建立起来的游戏代理储备、分发等方面滚雪球般的优势缩小了中国游戏市场的变数，在这种情况下先一步进入腾讯并不擅长的海外市场，成为左右其他中国游戏公司未来发展的最大变数。

2018年，中国《2018年中国游戏产业报告》显示中国游戏市场实际销售收入高达2144.4亿元，腾讯、网易预计依旧能占到总市场规模近六成，国内市场留下的增长机会越来越小，出海成为最靠谱的生存机会，腾讯海外发行的短板也让自身发展逐渐进入瓶颈期，逼迫自己出海寻找机会。

网易从2015年开始就逐渐建立了海外市场团队，特别是在日本市场通过《阴阳师》《第五人格》等游戏的不断尝试，终于让《荒野行动》成为日本地区现象级爆款手游，全年海外收入超过30亿，不难猜测在更有偏向性的有机增长模式下，网易将会携更多自研产品进入海外市场，在次时代游戏研发上下足功夫，也是网易压宝未来游戏形式的重要筹码。

去年下半年开始，腾讯同样携《PUBG》手游开战欧美市场，国内其他游戏公司也逐渐开始摸索适合自己的出海模式，未来谁将成为海外最好的中国游戏公司仍未可知。但有一点值得肯定得失，中国游戏公司逐渐走向海外即服和国家利益，同时也符合公司的本身增长需求，在逐渐与世界游戏合流的过程中，中国玩家会不断见证更多更优质国产游戏诞生。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0EBMV.html)