---
layout: post
title: 微信好友质量警告：你的“含咪率”已超20％
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

文丨陆鹏鹏

2019年1月30日，股民们称之为A股暴雷纪念日，但对新媒体行业而言，这一天或许是咪蒙掉粉纪念日。

《寒门状元之死》刷屏让读者对咪蒙的不满最终得以爆发。天下人是否苦咪蒙久已？此次风波之后毒鸡汤女王会以何种姿态回应质疑令人期待，然而直至30日深夜11：59分，作者仍未等到咪蒙的推送。

但这一日我们学会了一个新词“含咪率”，其中“咪”字可以变换为任何公众号，例如：蓝鲸财经记者工作平台、兽楼处、丁香医生……因此“含咪率”也可变为“含鲸率、含兽率、含丁率……”

从某种程度上来说，“含 × 率”的提出对新媒体行业而言是一种贡献，可以凭此来检验微信好友对订阅号不同的喜好。

“含咪率”戳中了谁的G点？

1月30日，咪蒙旗下微信公众号“才华有限青年”发布一篇题为《一个出身寒门的状元之死》的文章。随后，该文被质疑“造假杜撰”，引发圈内人士讨伐，矛头直指咪蒙。

面对众人质疑，当日下午该文章团队发长文回应称：“文章不是新闻报道，这是一篇非虚构写作，故事背景、核心事件是绝对真实的。”而针对被网友指出的文章BUG，该团队表示，这是为了保护当事人信息。

目前该文章已被删除，因内容违反了《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，故账号被禁言60天。

至此事件基本告一段落，在该风波后咪蒙昨日罕见的未更新推送，虽然咪蒙遭到了众人的讨伐，但由此诞生了一个新名词――“含咪率”。

“含咪率”顾名思义，是指微信好友中关注了咪蒙公众号的人所占有的比例，“含咪率”成为衡量微信好有质量的重要标准，“含咪率”越高表明微信好友质量越差。公示为：“含咪率”=关注咪蒙的好友人数/微信好友总数。

该刷屏词汇一出便引发众人测试，诸多网友晒出了自己的“含咪率”，低者4%高者达50%，粗略统计发现大多人的“含咪率”在10%左右，作者很惭愧“含咪率”超过了20%。

在“含咪率”一词诞生后，蓝鲸了解到不少读者对咪蒙进行了取关，这一日或可称为“咪蒙掉粉纪念日”。

今日凌晨《甘柴劣火》的作者哟哟鹿鸣君更新了一篇推送，文章称：“咪蒙已经穿透了我的圈层。而我，确实挺失败的：一个号称只为苍生说人话的人，竟然迄今连一半的亲友也尚未认同你。还大言不惭说什么高端？为什么还不找一块豆腐一头撞死？”

其表示：“在一个贩卖焦虑的时代，在思想上我们不屑于与他人为伍，在行动上却害怕自己与众不同。”然而“含咪率”高低是否就真的代表好友质量低？

有网友反驳称，关注咪蒙不代表对其认可，“含咪率”高低无多大意义。诚然，在标题党、制造焦虑方面，咪蒙轻车熟路，但以关注与否来评判好友质量高低或许欠妥，也更无从在数字的高低中去寻求优越感，“含咪率”的存在更多的是一种调侃与玩笑。

读者苦咪蒙久已，“状元之死”仅是一根导火索

事实上读者们对咪蒙的讨伐并非首次，“状元之死”更像是一根导火索点燃了众人长久以来的积怨，虽然文章并非出自咪蒙之手，但文风何其相似。

一周之前，咪蒙一篇标题名为《“我曾经想过，让父母去死”》的文章同样引起了公愤。该文章以“我曾经想过，让父母去死”这样一句话开头，列举了一系列青春期被父母伤害过的言语，实际为一篇软广。

蓝鲸了解到不少人进行了投诉。对此有读者称标题的价值观存在问题，作为一个具有千万粉丝的公众号大V，其影响力可见一斑，在当下自媒体行业监管的高压态势下，公然传播此类有违道德底线的标题实为不智之举。最后，这篇推送在发出后14小时后被删除。

再往前细数，咪蒙的诸多文章均引发过舆论战，例如两年前的《职场不相信眼泪》就引发了一场“实习生该不该帮老板领外卖”的热议。三年前的《致贱人：我凭什么要帮你》《致low逼：不是我太高调，而是你玻璃心》系列更是让读者对其文风爱恨交加。

对于这种现象，虎嗅昨日的一篇文章如此说道：“当你开始讨论他们，他们就赢了”。正如其所言，无论是焦虑的共鸣者还是文章讨伐者，我们都是被咪蒙收割的人。

官媒齐批造假文，靠贩卖焦虑为生这条路不好走了

一篇《状元之死》引发了两波刷屏，除了制造焦虑博取读者共鸣外，文章还引来了一批讨咪蒙大军，除大V之外此事也引起了官媒注意。

30日下午，共青团中央发表了名为《“寒门状元之死”刷爆朋友圈，今天聊聊理想和信仰》的文章，值得注意的是当日下午，人民日报客户端也对此文进行了推送。

晚间8点左右，微信公众号“中国之声”发文《凝聚共识？还是放大焦虑？ ――我们需要一个什么样的自媒体》，文章称：“现实，是一切创作的源泉；真实，是一切报道的基石。如何凝聚来之不易的社会共识、动员全社会形成一股昂扬向上的合力，甘做社会不同人群之间的粘合剂，而不是沦为撕裂社会的离心机。我想，这才是刷屏的自媒体文章写作者应该秉承的写作态度、应该自觉承担的社会责任：没有人能从唱空自身所处的家园之中获益，而每个人，都可以从民族复兴、国家发展、社会进步当中分得属于自己的那一杯羹。”

随后人民日报官方微博也对此文作出评价，人民日报称：《一个出身寒门的状元之死》刷屏后又因违规被删。文章漏洞百出，炮制造假痕迹明显，奈何风靡横行！从标题党到炮制文，卖惨卖焦虑容易，但无节操刷流量只会消耗注意力资源，稀释社会信心。百花齐放不等于信口开河，拿了麦克风不等于可以肆意妄为。公众号当有公心，自媒体应当自重！

综官媒所述，“状元之死”之错在于两点：1.炮制造假 2. 贩卖焦虑。制造焦虑博取共鸣是“咪蒙们”惯用的手法，最终却因此被舆论的反噬不免令人唏嘘。另一方面，该刷屏文遭到群嘲对依靠贩卖焦虑的自媒体来说或许是一种警示，如今的读者往往比“咪蒙们”想象的要聪明的多。

那么最后想问一问读者们，你们的“含鲸率”是多少？评论区告诉我吧！

END

被封的公众号没有一个“冤死鬼”

土味博主，或许是最懂互联的产品经理

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A063UK.html)