---
layout: post
title: 19年生肖运程大揭秘
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

2019年十二生肖运程吉凶大揭秘！

生肖鼠

吉运把握：四绿、天乙贵人、太阳

★2019年四绿星飞临，生肖鼠明年大利学业、考试、进修、名誉等方面的运势，文职工作者事业运大旺。

★明年生肖鼠遇到天乙贵人，是命理神煞中最吉之神，能让你遇凶化吉，而且能生旺人际关系和贵人运。

★太阳吉星利于购置房产增加财富。

明年生肖鼠事业求稳为宜，抓住机遇，就易得贵人赏识，会对事业财富有很大的帮助。

凶运提示：劫财、七杀、劫煞、天空

★2019年太岁亥猪为生肖鼠的劫财，劫财意味着争夺，让财运、事业及恋爱婚姻都会受到负面影响，所以万事保守忍耐为上。

★生肖鼠内藏有癸水，流年太岁天干为己土，是癸水的七杀星，所以容易遭受小人陷害，所以防小人防是非是必修课。

★受劫煞凶星的影响，属鼠人明年还需注意因好友而失财，尽量避免钱财外借或做担保，与人合作也要防患于未然。

★天空则意味着某些决策或想法不切实际，导致空忙一场，不如多务实。

生肖牛

吉运把握：财星、桃花旺

★己亥年太岁为生肖牛的财星，在事业和工作上会得到强有力的发展机会，大有求名得名、求利得利的意象。

★明年也是属牛人桃花旺盛的一年，单身人士有望觅得一段稳定的美好姻缘，关系成熟者也有缔结婚姻的机会。

明年生肖牛机缘有很多，尤其是难得的大好求财机会，一定要好好把握，借势发展，在社交中要多亲近和自己投缘的人，远离那些与自己不对付的人。

凶运提示：二黑、丧门

★二黑又为病符星，与五黄廉贞星并列为最凶星之一，一切最为凶险之事均临门生祸，建议万事小心。

★丧门则提醒生肖牛要留意家中长辈的健康，尽量避免参加探病问丧之事，以免吸收负能量而降低运势。

生肖虎

吉运把握：合太岁、太阴、岁合

★2019年得太岁五行相生，且合太岁，整年可以说得上是春风得意、一片祥和。工作上会有很多合作的机会和发展上升的空间，人缘极佳。

★太阴吉星代表明年生肖虎女性贵人较多，能得女性长辈指点帮扶，或是得到女性上司的欣赏而委以重任，明年从事与女性相关的行业的属虎人会有不错的收益。属虎男士明年的感情运势顺利，来到适婚年龄的单身生肖虎人士切莫错失良机。

★岁合相助，生肖虎遇到困境时如能虚心请教或者求助他人，往往能逢凶化吉。

建议勤奋踏实，稳扎稳打，因为偏财运不好，切勿投机取巧，妄图以小博大。

凶运提示：破太岁、亡神、贯索、二黑

★2019年生肖虎为合太岁也为破太岁，还要小心破财、婚姻破裂、小人破坏等事宜。

★亡神主心神不安、生非起祸、事非及牢狱之灾。

★贯索小人星表示生肖虎这一年容易因口舌纷争引发官司，须理智行事，远离是非。

★二黑则提示生肖虎明年须留意家中亲人长辈之身体健康，出行务必注意安全。

生肖兔

吉运把握：三合贵人、印星、将星

★生肖兔本身与流年亥猪互为三合贵人，故使得明年运势大体得以稳定，事业、财运、感情都处在上升的阶段。

★太岁亥水为卯木之印星，明年生肖兔学业事业运兴旺，是积极努力，可事半功倍的年份。

★遇到“将星”，可获得贵人帮扶，难中有救，在太岁帮扶的作用下会是收益颇丰的一年。

明年是生肖兔的机遇之年，故只要你能顺势而为，积极妥善应对挑战，人生会迎来质的飞跃。

凶运提示：官符、五鬼

★五鬼主破财、人口不安、疾病、死亡。生肖兔的朋友明年健康状况堪忧，身心皆不通畅，严重者则有飞来横祸及血光之灾，需多养生保健，避免冒险。

★官符星主诉讼、口舌、刑杖、破财，生肖兔很容易会因为说话不得体而招来是非缠身，需要花钱消灾或受到刑罚处分，所以须处处谨慎。

生肖龙

吉运把握：财星、月德、红鸾

★太岁亥水为其财星，对于生肖龙的财运将会有很好的助力作用，且也具有助旺事业的意象。

★月德星是人见人爱的贵人星，它可以为生肖龙带来融洽的人际关系，只要好好把握，会有助于事业发展，同时也能帮你解决困难，逢凶化吉。特别对于经常与他人打交道的职业人士，更为有利。

★红鸾星入命，桃花运增强，异性缘旺，未婚者婚姻可成，已婚者注意提防家庭风波。

生肖龙2019年事业财运旺盛，选择空间大，建议努力表现争取晋升提升机会。

凶运提示：劫财、死符、小耗、七赤

★因流年天干为生肖龙的劫财星，明年合作相关事宜慎重。

★死符星飞入本宫，属龙人明年需非常注意旧疾复发或病痛纠缠不休，同时也要注意多年的积怨或潜在的危机突然爆发。

★七赤星代表口舌事非，特别是因女性而引起的麻烦。

★小耗则主小损伤或小损财，小心财来财去。

生肖蛇

吉运把握：驿马

★驿马主变动、走动、远行、出远门，预示着明年生肖蛇工作方面将会有较多外出、向外发展的机会，建议积极把握住向外拓展的机会，在人脉、视野等诸多方面，为日后运势好转时打下好基础。

凶运提示：冲太岁、大耗、阑干

★受冲太岁影响，在生活、工作、心理、健康等方面不大如意，变动较多，轻者有波动，重者受损害，可谓是劳心劳力。但所谓不冲不发，少部分奋进的生肖蛇也能运势大逆转，逆风翻盘。

★大耗星入命，主损耗破败，为暗耗，破耗力很强，尤其对财物损耗，破祖业，也主耗长辈。

★古籍有云：“岁破兼阑干，遇此大不安。损财呕气有，不然病祸缠。”“冲太岁”表示存在冲击、冲动，故在明年里，钱财损耗、小人针对、家庭矛盾、疾病缠身、安全意外等大大小小的不吉之事都将会围绕在生肖蛇周围，必须要主动化解，并以平常心面对一切违缘之事，切莫冲动行事。

生肖马

吉运把握：正官、紫微、龙德

★正官流年，往往机会很多，可以彻底发挥个人才能，也颇能得上司和同事的认可，晋升有望，事业强劲，财运也会随之水涨船高。另一方面，正官在女性命理中也代表夫星，对女性朋友来说感情运势佳，单身的属马朋友不妨好好把握机会。

★★生肖马明年可谓是春风得意。龙德星与紫微星飞入命宫，二者皆为贵人星，象征贵人多助，努力有成，提拔晋升。

加油吧，工作状态将越来越好，事业有了一飞冲天的机会。

凶运提示：天厄、暴败

★天厄星飞临说明明年生肖马人士容易感染各类流行疾病，某些潜伏体内多时的隐疾也容易在明年爆发出来，人际关系也会受影响。

★暴败星的破坏力则体现在对生肖马人士事业、财运、人际等各方面的阻挠，令本以为万事俱备、顺风顺水的你遭遇突然的大起大落，功败垂成。

提醒属马人工作上应秉持谦虚谨慎的态度，不可因眼前的胜利而放松警惕，否则容易因细微的纰漏而酿成失误，避免先吉后凶。

生肖羊

吉运把握：三合贵人、财星

★生肖羊与太岁互为三合贵人，全年运势显著回升，可谓气贯长虹，一路顺畅。明年是事业发展的大好时机，如果谋求官位晋升或事业突破，不妨把握时机，积极努力，相信心想事成的概率还是相当大的。

★太岁为财星，因此生肖羊明年能够通过事业的努力与创造，获得不错的回报。

对属羊的单身男性朋友来说，正财之年有机缘邂逅自己的命中正缘，务必抓住机会。

凶运提示：五黄、飞廉、白虎

★五黄为至凶之数，到处不留情，不可轻视。五黄星主招灾惹祸，对家庭、个人均不利，易有疾病事非，是九星中凶性最大的一颗星，故明年生肖羊在各方面都要小心谨慎。

★明年的另一凶曜为白虎，此星主金属刑伤、血光之事，故生肖羊人士明年需非常小心预防交通意外及一切利器伤害。

★飞廉星同样象征着利器、横祸，更意味着无妄官非，故属羊人明年需谨言慎行，尽量避免与人有所冲突。

生肖猴

吉运把握：正印、天德、福德、福星

★明年天干己土，为生肖猴的正印，有利于进行考试或考察，学习运不错，所以从事公务或文学工作的生肖猴朋友明年上升运程明显。

★明年生肖猴得天德吉星庇护，天德星属于慈祥和悦的贵人星，最具逢凶化吉之神，其最大的特点是化解灾厄。

★年逢天德，预示着贵人相助，福至心灵，凡事遇难呈祥。

★★福德和福星都有幸运平安、万事顺利的意象，即便受到各种不利局面的影响，亦可凭借自己的努力、态度化险为夷，走出困局。

属猴人虽然明年犯太岁，但只要自己好好把握，积极进取，事业工作方面有继续向前发展的机会，谋求官位者也晋升有望。

凶运提示：害太岁、卷舌、披麻

★2019己亥年，申亥相害，生肖猴遭遇害太岁，可能要面临动荡不安的一年，财运和感情运都不大理想。

★卷舌意味着祸从口出，是非不断，生肖猴明年需要谨言慎行。

★披麻则表示明年要重点提防家人特别是老人的身体健康状况，以防发生伤心事，打乱自己的规划。

生肖鸡

吉运把握：一白星、偏印、食伤

★一白星入本宫，一白贪狼星当令时为官财星，代表名气和官位，文武双全，少年科甲，官名显赫，名震四海。尤指男命聪慧。生肖鸡此年在财运事业上会是不错的发展时机。

★流年天干出现偏印星，偏印生身，属鸡人才思敏捷，得到贵人教导扶持，事半功倍。明年不错的事业运，不论功绩、名声和职位（功名）都有上升的空间。

★对于单身的男性朋友来说，地支为生肖鸡的食伤，食伤生财，桃花情缘比较旺盛，明年容易遇到理想对象，抓紧机会，开展甜蜜的恋情。

凶运提示：天狗、吊客、灾煞

★天狗凶星入命，代表明年外出有可能发生意外事故或受到惊吓，也代表家中或出外旅游要预防火灾，总之应防范一切祸害之事。

★吊客代表疾病丧泣，影响家宅平安，最好定期给家中长辈做健康检查，多关注他们的身体。

★灾煞凶星主凶险恶事。所以生肖鸡遇事均要小心防范，谨慎过好明年。

生肖狗

吉运把握：九紫星、财星、陌越、天喜

★九紫吉星飞临命宫，贵人运不错，人际关系运势生助有力，同时也能够提升个人魅力和气势。

★流年己亥为生肖狗财星，这意味着这一年财运好，发展机会多。

★陌越吉星飞临，此星为旺事业运之神，意味着地位、工作、事业有新的提升和突破。

★天喜吉星更是主有喜庆，财禄增添，或婚姻吉兆、生育等喜庆事，故明年只要积极表现自己，便大有发展机会。

努力吧！明年若能发挥个人才能，好让领导关注到自己的能力与努力，晋升有望。

凶运提示：劫财、病符、寡宿

★太岁己土与生肖狗形成劫财运势，就算是挣到了钱财，也容易有破财败财，挣得多拿到的少，合伙合股挣钱等事业有合作分红关系的人需留意。

★★病符、寡宿两大凶星飞临此宫，生肖狗的朋友健康状况堪忧，身心皆不通畅，严重者则有飞来横祸及血光之灾。这两颗星在八运中皆为退运之星，负面影响较大，所以健康方面不可掉以轻心。

生肖猪

吉运把握：八座、神解、天解

★八座意味着事业方面地位的提升，同时也能获得下属、同事的助力，让事业顺利开展。

★解神顾名思义，是和解之神，专门解灾解祸之吉星，对于婚姻感情帮助最大，往往可化解婚姻感情方面的违和，使感情和家庭幸福吉祥。

★天解等小吉星则可辅助化解凶曜的一部分负面能量。

凶运提示：值太岁、七杀、伏尸、剑锋

★2019己亥年，是生肖猪的本命年，属“值太岁”、“刑太岁”。明年生肖猪的朋友将会迎来动荡多变的一年。运势在12生肖当中属最凶的犯太岁生肖之一。

★事业方面受流年天干七杀的影响，进展缓慢，常常“出力不讨好”，付出的多收获的少，想法多难实现，所以不如多做实事少空想。

★★生肖猪本宫迎来伏尸、剑锋等数颗凶星，明年会有较多意外事件发生，不但会感觉损伤及病痛增多，同时也会感觉人际关系变差，且口舌是非多了许多，建议谨言慎行。

免责声明

本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯新闻的观点和立场。

【点击收看更多精彩星座节目】

*****

摘自[链接](http://astro.fashion.qq.com/a/20181027/002856.htm)