---
layout: post
title: 西甲半程总结：巴萨夺冠优势不明显 皇马令人太失望
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯体育12月24日讯 2018年的西甲联赛已经全部结束。西班牙《马卡报》对2018/19赛季已经进行的国内联赛进行了一番总结和回顾。

这半个赛季的西甲，可以说相当有故事了

四强逐鹿

在刚刚过去的这个周末，西甲联赛进行了第17轮的角逐，除了因为世俱杯而少赛1轮的皇家马德里以及比利亚雷亚尔之外，其它18支西甲球队都踢满了17轮比赛。目前，巴塞罗那以11胜4平2负积37分的成绩位列积分榜榜首，在已经进行的17轮比赛里，加泰罗尼亚豪门13次坐稳领头羊宝座，这足以证明该队的强大统治力。

当然，巴塞罗那依然比“满分”51分少拿了14分，这是因为他们输给了塞维利亚、雷加利斯。值得关注的是，自从2006年以来，这是西甲冬季冠军拿到积分最低的一次，似乎这个联赛重新成为了那个开放的、竞争激烈的赛事。塞维利亚曾经在第1轮、第8轮比赛结束之后排名西甲积分榜榜首，巴内加、巴勃罗-萨拉比亚是该队最重要的球员。不过17轮战罢，塞维利亚落后于巴塞罗那5分，暂时排名积分榜第3位。

西甲联赛前两轮战罢以后，皇马一度坐上了积分榜榜首的宝座，不过在那之后银河战舰却意外“触礁”，该队甚至踢出了俱乐部历史上最糟糕的几场比赛，为此西班牙人于连-洛佩特吉也已经丢掉了饭碗。由于征战了世俱杯，皇马比其它球队少赛1场，目前银河战舰比领头羊巴塞罗那少8分。当然，第4名这个名次要比洛佩特吉下课之前好很多了，毕竟在1-5输给巴塞罗那之后，银河战舰一度排名第9。

现在看来，最有希望与巴塞罗那竞逐本赛季西甲联赛冠军奖杯的，是西蒙尼麾下的马德里竞技，在前17轮比赛中，该队的表现一如既往的稳定。值得关注的是，圣诞节之前马德里竞技仅仅输掉了1场西甲联赛，他们是全联盟输球场次最少的球队。马德里竞技唯一的一场失利，是在巴莱多斯球场负于维戈塞尔塔。迄今为止，马德里竞技已经在西甲联赛中保持了连续14场不败的优异战绩，这是新赛季以来西甲联赛的最长不败纪录。目前，马德里竞技以3分之差排名巴塞罗那之后、位列次席。

黑马乱入

西甲联赛前17轮战罢，阿拉维斯以8胜4平5负积28分的成绩排名积分榜第5位，考虑到该队的理论实力，这已经是一个非常优秀的成绩了。西甲第8轮，阿拉维斯曾经在主场1-0力克欧冠冠军皇家马德里，那是该队在联赛前半程踢出的最佳赛事。阿拉维斯必须要感谢他们的主教练阿贝拉尔多-费尔南德斯，这位昔日的西班牙国脚中卫，总是能够审时度势的做出最为正确的战术决定。

除了阿拉维斯之外，皇家贝蒂斯在本赛季的表现同样令人眼前一亮，目前该队以7胜5平5负积26分的成绩位列积分榜第6位。贝蒂斯的高光表现，无疑发生在第12轮，当时该队在诺坎普球场令人难以置信的4-3击败了实力强劲的巴塞罗那，那绝对是西甲联赛前半程最大的冷门之一。实际上，如果不是在主场先后输给莱万特、巴拉多利德的话，贝蒂斯的排名本来应该更高才对。

失意者

皇家社会无疑是最令人失望的球队，没有之一，该队居然已经混迹于保级圈。此外，瓦伦西亚的表现也无法令该队的支持者感到满意，前17轮该队只赢下了4场比赛，目前“蝙蝠军团”以4胜10平3负积22分的成绩并列排在积分榜第8位，他们只能与赫罗纳、莱万特、巴拉多利德这个级别的球队掰手腕儿了。看起来，西甲、欧冠双线作战，的确是瓦伦西亚这个级别的球队无法应对的沉重压力。

榜尾混战

再来看榜尾。目前排名积分榜后3位的，分别是韦斯卡（8分）、巴列卡诺（13分）、比利亚雷亚尔（15分，少赛1轮），此外毕尔巴鄂竞技（16分）、雷加利斯（19分）、皇家社会（19分）也都处境危险。在这6支球队中，比利亚雷亚尔、毕尔巴鄂竞技、皇家社会混成保级球队，这实在是有些出人意料。

此外，雷加利斯虽然拿到队史最长的连续7场不败、但依然排名靠后，这一事实同样令人扼腕。而从第8轮比赛开始，韦斯卡便一直稳坐西甲积分榜倒数第一的位置，看起来该队的降级已经成为了大概率事件。

（罗比）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20181224/20181224005180.html)