---
layout: post
title: 购物中心引入“共享经济” 是打造话题度还是碰雷？_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

“花28元就能用到价值8000元的化妆品”，这样的概念对于大部分爱美的女孩子来说是非常具有吸引力的，日前，武汉一商场内就出现了一台粉色共享化妆间，引来不少女性市民“尝鲜”，而大部分已经体验过的女性顾客们的反馈却是“便利归便利，但就口红来说，那么多人使用的话会很在意卫生问题”。

购物中心引入共享经济类业态已经不是什么新鲜事了，如何挖掘购物中心新的价值点，更大程度地激活流量、内容、空间，使其能过随着时代发展产生相对应的使用价值，是当前所有新建或者旧改购物中心能够创新发展关键路径。

购物中心借力“共享经济”

说到近几年大火的共享经济概念，网络上是被人议论纷纷，MBA智库对于“共享经济”的释义是：指拥有闲置资源的机构或个人有偿让渡资源使用权给他人，让渡者获取回报，分享者利用分享自己的闲置资源创造价值。

而诸如共享单车、共享充电宝，以及上文提到的共享化妆间，则弱化了“闲置资源”的部分，改为重新制造出“资源”（单车、充电宝、雨伞）再有偿让渡资源使用权给他人，说白了就是一种新型租赁模式，尽管这种打着“共享经济”概念的产物仍然有许多需要完善的地方，但不得不承认共享单车、共享充电宝、共享雨伞等等给人们生活提供了许多便利之处。

社会经济发展对购物中心形态的演变起着一定作用，当大家的生存需要得到满足后，品质生活的意义开始变得更加重要。这个阶段就要赋予购物中心以新的生活内涵，需要将人离不开的生活及社会服务与购物中心进行融合。共享时代带来的诸如共享化妆间、共享婴儿车这样的产品则让购物中心在完善社会服务智能时变得更为轻松。

-1-增加更多的亮点和吸引点

购物中心持续发展的有力支撑来自于引入更高的流量或者增强流量黏性，增加更多的亮点和吸引点、建立购物中心与消费者之间更紧密的连接关系，使其焕发更大的能量、产生更大的市场引力，并拉动业绩增长或人气抬升。无论是导入流量，还是激活流量，都需要以内容和空间的再造作为关注点和突破口。

购物中心具备了参与共享经济的条件之一—“闲置资源”，比如商场内一些空置且无法有效利用的场地。

案例：共享市集

所谓共享市集就是“拿出场地资源来参与共享的一种方式”，目前，正佳广场、太阳新天地、维多利广场、万菱汇都推出了市集。

据悉，正佳的创意市集由来已久，2016年暑期曾推出“共享市集”，2017年又引入了“优荟市集”，到了2018年年初，正佳创意市集逐渐分化为两大类型：一种是常态型市集，以“优荟市集”为代表；另一种则是非常态型即活动型市集，不定期推出各种主题市集，如疯兔节期间的“疯兔市集”、暑期档小丑节期间的“欢乐市集”等。

市集作为一种新兴业态，在其他购物中心同样备受欢迎。太阳新天地将市集做成了特色的“墟文化”，以其灵活多变、互动体验性强的特点，作为原有商铺的补充。购物中心以提供场地的方式参与共享，最大的好处是吸引客流、为顾客提供更加多元化的购物体验，让市民在名牌大牌之外有更多选择，并且通过市集来带动社群经济，打造“市集文化”。而对年轻的创业者而言，市集能够为他们提供分享、展示与获益舞台，降低他们的创业成本，对他们下一步发展起到一个非常大的助推作用。

-2-提升社会服务价值，增强号召力

购物中心已然成为生活方式中心，成为城市发展离不开的功能型设施。随着购物中心的社会服务价值得到突飞猛进的提升，也让购物中心的吸引力和竞争优势日益强大。

案例：共享童车

去年9月宁波多个购物中心为方便家庭投入了共享童车，共享童车的儿童座位设有安全带，前方设置了声光电益智游戏，推车把手处设有家长观察窗、物品收纳篮和手机充电处。手压住压杆就能推走，一旦松手车辆便会自动刹车。像共享单车一样，扫一扫二维码就能推走。对于定位家庭人群的购物中心来说，共享童车极大的方便了带娃家庭。

-3-建立充满精神感染力的空间

物质极大丰富的时代里，越来越多的购物中心开始追求建立充满精神感染力的场景设施和环境氛围，以期满足顾客的多样化诉求，从而培养一批“忠实粉丝”。

案例：共享按摩椅

特别是像“乐摩吧”这样以购物中心为渠道铺设的按摩椅品牌，在日常逛街购物中时常能见到。

按摩椅在购物中心出现，应该是非常贴切了，特别是在大体量购物中心内，走累了，支付10多块就能享受10到15分钟的按摩，释放疲惫。

按摩椅这种产品因为高昂的价格以及较大的体积，在国内家庭渗透率只有千分之一，但是需求依然在，不同于提供按摩SPA等服务的门店，快餐式的共享按摩椅和便宜的价格自然被人们所青睐。

乐摩吧的创始人谢忠惠在某次采访中曾表示，此类商业模式能跑起来的决定因素是移动支付的普及，以及公司可以以较少的人力运维机器。一个一线作业人员可以运维60-100台机器（主要是清洁），分摊下来每台机器每个月的运维人力成本只需40-50元。目前按1万台设备来平均计算的话，是每天能服务5-10人，客单价10元，平均一台机器的收入是每月2000元。其中，租金占成本大约30-40%，单机回本周期在6-10个月。不过这数字具体到不同购物中心应该就有所不同了。

综述

在共享时代，催生了不少炒概念的产品，甚至造成了新一轮的资源浪费，但并非毫无可取之处，购物中心如何利用“闲置”空间展现出更强大的价值创造力，为购物中心自身增加话题度导入流量并激活流量，在购物中心这个空间汇集共享互联服务，也将成为购物中心需要认真思路新课题。









*****

摘自[链接](http://gz.iqidian.com/news/xinlingshou/2019_01_17-51844112_0.html)