---
layout: post
title: 今年过年送什么？这里有几款老少咸宜的礼物
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

每到过年的时候，阖家团圆几世同堂总是让人觉得其乐融融温暖无比。每到这个时候，亲人们之间互赠礼物传递喜庆也是古老文化的一部分，不善于表露情感的中国人如今越来越新潮，回到家乡给大家带一些不一样的东西总是能让人觉得开心，尤其是老人和孩子，他们从很多新事物上或许能感受到另一种世界的变化和温暖，所以极客之选在这里为大家下来了一些值得新年带回家，让亲人们开心和温暖的产品，或者这个新年你能为他们带来不一样的感动与惊喜。

讯飞麦咭学习手表

除了发一个红包，如果能够给家里的小朋友准备一个高科技的礼物，相信他们会更加开心。现在的小朋友接触数码产品的时间越来越早，同时也引发了一些家长的担忧，因此极客之选推荐大家在挑选科技产品时，优先选择一些功能聚焦、更有正面引导价值的产品，其中儿童手表就是一个不错的选择。

前段时间，极客之选

体验了

讯飞麦咭学习手表，在同样强调产品的安全性之外，我们发现它在孩子的学习和生活上下了很多功夫。举例来说，小朋友可以通过语音的方式来完成查询古诗词、睡前故事、名人故事、儿歌等等诸多操作。值得一提的是，完成古诗词以及成语查询后，除了屏幕会以文字显示，手表也会以语音的方式进行朗读，并且进行解析，这是很多同类产品所不具备的。

它还支持中英互译、英汉词典、诗词成语甚至是汉字笔顺查询功能，可以帮助小朋友随时随地学习英语、古诗词以及中文汉字。当用它查询词典时，输入完成之后手表屏幕上会显示包括中英两种不同音标、释义、复数形式以及例句示范等等在内各种完整的信息，对于小朋友来说是非常直观的。针对于诗词成语功能，它不仅仅可以通过诗词的标题来查询具体内容，还能通过单句诗词查询上下句，非常智能；而汉字笔顺它则会通过屏幕上显示田字格，以动画的形式展现该汉字的笔画顺序，非常直观，对于倒笔画有着很好的纠正的效果。

当然，像语音通话、实时定位、单向监听这些儿童手表的基础功能麦咭学习手表也都是具备的，它内置了一块容量为 610mAh 的锂离子电池，官方给出的待机时间为 1~3 天。另外它还支持 IPX8 防水等级，也助于提高它的耐用性。

总结来说，麦咭学习手表在能够为孩子学习、生活提供帮助的同时，也可以很好地避免他们对于手机的依赖。如果你需要给小朋友准备一份春节礼物，它会是一个不错的选择。

小爱音箱 HD

电子产品可以给我们的生活带来很多便利，不过想要充分用好，往往还是有一些门槛的。相比之下，依赖于自然语音交互的智能音箱要简单不少，是春节期间送长辈的一个好选择。

我们推荐的这款智能音响是小米刚刚发布的小爱音箱 HD，它内置了六个环形麦克风阵列，可以方便地通过语音实现远场唤醒，使用内置的「小爱同学」，可以轻松通过语音来完成查天气、读新闻、听音乐或有声读物等功能。

此外，这款小爱音箱 HD 还重点强调了音质，较大的体积和高规格的发声单元让小爱音箱 HD 有着智能音响里不多见的「好声音」。

如果对音质没有那么高的要求，大家也可以考虑下较早发布的小米 AI 音箱，这款产品的售价仅有 299 元，语音交互体验和 599 元的小爱音箱 HD 基本相同，音质上虽然比不上后者，不过在 299 元这个价位也还是较为优秀的。

红米 Note 7

春节期间，给长辈送一部体验不错同时品质靠谱的手机是个不错的选择，而红米 Note7 就是目前入门价位最值得考虑的产品。

虽然起售价仅有 999 元，但红米 Note7 从外观到配置都相当主流。FHD+ 分辨率「刘海屏」、玻璃机身，配上骁龙 660 SoC、4000 毫安时、4800 万像素的后置三星 GM1 传感器，为红米 Note7 的体验打下了不错的硬件基础。

值得一提的是，红米 Note7 还配备了红外接口，可以使用手机方便地遥控家里的电视机、空调等家电。

此外，红米 Note7 还提供了 18 个月的长质保，机身常用接口均做了防泼溅处理，机身前后玻璃均采用了强度更高、抗跌落性更好的康宁大猩猩 5。

红米 Note 7 提供了 3GB+32GB、4GB+64GB、6GB+64GB 三种存储规格可选，支持 Micro SD 卡拓展，售价分别为 999 元、1199 元、1399 元。由于上市时间较短等原因，目前红米 Note7 还没有完全实现现货供应，大家可以多留意下开售信息。

米动健康手环 1S

随着人们对健康越来越重视，智能可穿戴设备上的健康功能成为一个不错的方向。在华米推出的米动健康手环系列上，心电图监测成为了区别于其它产品的重要功能。

Amazfit 米动健康手环 1S 采用了全新一代光学传感器，不但精度更高，也实现了心电图的 7*24 小时实时监测，这些监测数据不但可以为用户提供真实有效的健康参考，也能通过后台发送给专业医师进行观察监测，从而及时针对房颤等心率异常事件做出预防，帮助用户关注健康，尤其对于心脏不好上了年纪的人来说，这款手环能发挥其价值。米动健康手环 1S 售价为 699 元。

乐高新春系列：年夜饭/舞龙

说起春节，年夜饭和舞龙这两个保留节目必不可少，而在乐高眼中，用一个个积木还原出春节特有韵味成了令人兴奋的事情。在乐高 2019 新春系列中，年夜饭和舞龙让全世界的孩子有机会见识到中国的春节有多喜庆。

在「年夜饭」主题中，红包、红灯笼、红色的福字和春联，都按照传统习俗呈现出来，尤其是红包上大大的福字，让人感到春节的喜气。更热闹的是「舞龙」主题，不仅用乐高积木精准还原出龙的外形，还能旋转把手让神龙上下移动，喜欢积木的孩子们看到一定会眼馋的。这套积木售价为 649 元起，感兴趣的话可以多度关注。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A09ODQ.html)