---
layout: post
title: 楼市政策一览
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

广州取消土地成交不超起始价145%限制 4月2日，广州市人民政府办公厅发布《关于加强土地管理的实施意见》，《意见》涵盖了土地计划管控、加强土地储备、规范土地供应、强化建设用地供后监管、加大闲置土地处置、加强农村土地管理等多方面内容。

广州土地管理新政 住宅用地1年内需开工 《关于加强土地管理的实施意见》（以下简称《意见》）近日由市府办公厅正式印发，并于4月1日起开始实施。《意见》涵盖了土地计划管控、土地储备、土地供应、供后监管、农村土地管理等全过程土地管理环节，是我市土地利用管理的“一本通”文件，为建立广州市土地管理长效机制提供了制度保障。

2018！广州各区积分入学有变化 3月23日，2018天河积分入学开始接受报名。据悉，今年天河区的申请人数预计有5000人，届时将提供约3000个学位满足六成申请人子女的入学需求。

近2000万平方！ 广州公布今年47个旧改项目 近期，广州市城市更新局公布了《广州市2018年城市更新年度计划》（下称“计划”），其中涉及全面改造项目47个，涉及改造面积达1987.53万平方米。2018年广州全面更新项目、面积同比大幅增加与增加用地供应，腾出空间以满足未来发展的居住、商服需求。

广州市城市总体规划（2017-2035年）草案公示 2月24日，广州市国规委发布信息称，《广州市城市总体规划（2017-2035）》草案已经编制完成，于2月24日至3月25日进行为期30天的公示。根据该规划草案，2035年广州常住人口规模将控制在2000万人左右，比2016年末的人口数增加600万。

限制使用公积金贷款最高可罚一万元 11月3日，广州市发改委公布《关于加强我市人口调控和服务管理工作的意见及配套文件（征求公众意见稿）》，面向社会公开征求意见。征求意见稿提出，将理顺省市区三级迁入户管理体制，并放宽人才入户年龄限制。

广州出台房屋征收补偿新规 12月28日，广州市政府办公厅发布《广州市人民政府关于印发广州市国有土地上房屋征收与补偿实施办法的通知》（下称“新《实施办法》”），对征收房屋的搬迁时限奖励由原来的“不高于被征收房屋类似房地产市场价格的15%”，调整为“被征收房屋所处区位的新建普通商品住宅市场价格的15%以内”，并给予同一时段签约的被征收人每平方米同等价格奖励。

广州拆迁签约奖励不得超新房市价15% 11月29日，广州市府常务会议审议通过了新修订的《广州市国有土地上房屋征收与补偿实施办法》，新修订的办法中透露，广州探索建立“安置房银行”用于各征收项目的补偿安置。

入户广州年龄限制再放宽 11月3日，广州市发改委公布《关于加强我市人口调控和服务管理工作的意见及配套文件（征求公众意见稿）》，面向社会公开征求意见。征求意见稿提出，将理顺省市区三级迁入户管理体制，并放宽人才入户年龄限制。

广州个人也可缴存公积金 购房租房都能用 10月13日晚，广州住房公积金管理中心颁布了《广州市个人自愿缴存使用住房公积金办法》，自11月1日起，个人也可开户缴存公积金，购房、租房均可使用，停缴半年后也可申请提取。

广州租房新政意见稿出炉 9月30日，广州市住建委、广州市公安局、广州市来穗人员服务管理局联合发布《广州市租赁住房标准的通知（征求意见稿）》，宣布自10月1日至10月12日起，就住房租赁标准进行广泛征求意见。

外地户籍申请公积金不用社保和纳税证明 9月21日，广州公积金中心发布通知，二手房交易申请发放贷款时,不再需要提供全额购房发票和房屋交易完税凭证;外地户籍职工申请公积金贷款,不再需要提供社保和纳税记录证明。

广州公积金每月最多可提取5940元 9月8日，广州住房公积金管理中心发布《通知》，为进一步加大住房公积金对缴存人改善居住条件的支持力度，即日起缴存人提供房屋租赁备案证明和发票申请提取住房公积金，月提取最高限额可达5940元，相较之前调高了1485元。

广州今年积分入户不再提交计生证明 日前，经市政府批准，2017年积分制入户政策继续沿用原《广州市积分制入户管理办法》及实施细则。根据有关规定，今年积分制入户不再将符合计划生育政策作为基本条件，并对选择填报公共集体户落户地址方面作具体明确，将使合法稳定居住和就业的来穗人员申请入户广州更加便捷。

居住半年以上可申领居住证 不设有效期 《广东省流动人口服务管理条例（修订草案）》经广东省第十二届人民代表大会常委会第三十四次会议二审通过，凭居住证就可以缴存公积金、考驾照、办出入境证件、补换领身份证、办计生证明，还可以落户……，将于9月1日正式实施。

满足这些条件 租房子女可就近入学！ 7月17日，广州市政府正式发布《广州市加快发展住房租赁市场工作方案的通知》，租房子女也能就近入学、租房可提取公积金额度提高、出租住房享受税收优惠等“政策大礼包”发放，加快构建租购并举的住房体系，推动住房租赁市场快速发展。

广州国规委打出土拍竞价组合拳 4月13日，广州国规委明确表示，以后宅地出让将组合使用"限地价、竞配建"、"限房价、竞地价"、"限地价、竞房价"、现房销售或竞自持面积等竞价方式，以防止出现高价地情况。

3·30后购入广州二手公寓 证满两年方可转让 4月12日，广州市住建委明确，2017年3月30日后个人购买的商服类物业，可转让给单位，也可转让给个人，但须取得不动产证满2年方可再次转让。

广州贷款公积金最少要连续足额缴存一年 3月31日晚，广州住房公积金管理中心发出的通知显示，根据广州市最新房地产调控文件精神，新政后本市户籍职工连续足额缴存1年以上（含），非本市户籍职工连续足额缴存2年以上（含），方可申请个人住房公积金贷款。

广州三箭齐发再度升级限购令 3月30日，广州市政府三箭齐发再度升级限购令：居民家庭新购房需房产证满两年才能转让或析产、非户籍人口在增城从化限购一套房、个人不得购买商业公寓。升级后的限购令今起施行。

广州公积金新政 非普通住房首付至少七成 3月20日,广州住房公积金管理中心发出通知,家庭凡购买非普通住房申请公积金贷款的,购房首付款比例一律不低于70%。

广州调控凶猛：社保三年变五年 3月17日晚，广州住建调控通知，外地人购房社保或纳税期限由3年提高至5年，本市成年单身居民(含离异)限购1套住房。

央行三提利率 严厉举措透露出一大信号 央行"加息"了。春节前后，央行三次提升MLF、SLF利率，看着升幅不大，但节前都发出信号，这是近几年从未有过的严厉举措。不仅如此，央行还暂时停止了逆回购操作。货币在收紧、货币成本在上升！

项目规划、企业信息、周边不利因素统统要公示 广州住建委再次发布了《关于进一步规范商品房销售现场信息公示的通知（征求意见稿）》的通知。文件显示，销售商品房的房地产开发企业、房地产中介服务机构，应在销售现场公示企业信息、项目信息、销售信息、项目周边影响因素，即除了价格外，如毒地、高压线、变电站等通通都要公示。

广州公积金贴息贷款比例限制放开 广州住房公积金管理中心已经发出内部通知，从昨日起放开公积金贴息贷款部分占贷款总金额的比例不得大于等于50%的限制，这也意味着只要是组合贷款，即可申请公积金贴息贷款，而其他贷款条件则暂时不变。

广州公积金贷款无需收入证明 广州住房公积金中心发布通知称，从2016年11月1日起，录入广州市公积金贷款管理系统的贷款，将实行新规。包括：贷记卡累计逾期6期（含）以上的，还清逾期金额2年后才可申请住房公积金贷款；人民银行征信记录显示商用房贷款、消费贷款、助学贷款或任意种类贷款累计逾期6期（含）以上的，贷款结清5年后才可申请住房公积金贷款；职工申请公积金贷款时不需要提供收入证明等。

广州四部委严查房企中介违法违规行为 10月18日，广州市四部委联合发文进一步规范房地市场秩序，要求房企不得发布日光盘、地王、楼王、散布涨价！违者可停止网签、停止土地购买！

广州公积金新增50亿贴息贷款额度 10月14日，广州住房公积金管理中心发布了《关于新增50亿贴息贷款额度的通知》。广州中心2016年8月至2017年7月新增50亿元的贴息贷款额度，并增加中国工商银行广东省分行、中国农业银行广东省分行、中国交通银行广东省分行和广发银行广州分行等4家住房公积金贴息贷款业务承办银行。

广州巩固房地产调控 广州市政府发布了新的房地产调控意见，其中限购限贷的政策并没有什么改变，重点是对中介及媒体提出了更严厉的要求。

广州公积金部分占比≤50% 方可申请贴息 从2016年3月22日起，新申请的公积金贴息贷款，公积金贷款部分占贷款总金额的比例不得大于等于50%，其余的申请条件与原来一致。公积金贷款部分占贷款总金额的比例超过50%的，可申请一般公积金组合贷款。

*****

摘自[链接](http://gz.house.ifeng.com/column/news/2017gzloushizhuanti)