---
layout: post
title: 免费小说,玄幻小说,历史小说,都市小说,小说网小说txt下载
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

1月12日，改编自阅文集团白金作家打眼同名小说的超级剧制《黄金瞳》在北京怀柔举办开机仪式。阅文集团副总裁罗立、腾讯影业副总经理陈英杰、爱奇艺首席内容官王晓晖、爱奇艺高级总监及奇星戏剧工作室总经理李莅樱、三千视界董事长铁佛、灵河文化CEO白一骢、总导演林楠、制片人韩冰等主创人员出席，并预祝开机大吉。

罗立表示，随着传统文化的兴起，“收藏鉴宝”成为细分类型的新风尚，而《黄金瞳》作为品类中的头部IP更是吸引大量忠实粉丝，本次改编将走精品化创作路线，为用户创造更好的文化体验。

群星荟萃《黄金瞳》，精品化制作再创佳片

据悉，《黄金瞳》由南派三叔总策划，张鸢盎总编剧，讲述在典当行工作的小职员庄睿，在一次意外中眼睛发生异变，随后展开以文化鉴宝为主题的冒险之旅。

本次开机仪式首次公布部分演员名单，新生代巨星张艺兴、新晋实力女演员王紫璇分别饰演男女主角。张艺兴表示，能够出演庄睿这个角色自己很期待，但同时也有很大的挑战，因为这部剧讲述的是文物鉴宝方面的故事，专业性较强，需要学习的地方很多。这次有幸与多位前辈一起合作，自己也会努力从前辈身上学习和积累经验，希望饰演的角色能够被大家喜欢。

此外，《黄金瞳》还邀请戏骨级演员李立群，以及王栎鑫、陈泇文、泓萱等一干上升期的青年演员饰演剧中重要角色。包括陈瑾、韩童生、王茜、石兆琪、洪剑涛、谭凯、张辉、江平、张帆、史航、英壮、姜峰、梁天、龚朝、赵宁宇、闵政、江海洋、张双利以及戛纳新晋影帝李晓川等数十位实力派演员加入剧组。新老两代实力演员同场飙戏，不仅让本剧在表演方面得到保障，也让观众倍加期待他们的精彩表现。

同时，为了呈现精良的制作，《黄金瞳》剧组将横跨北京、云南、内蒙、甘肃以及乌克兰等两国四省，多地取景，并一比一搭建了逾万平的重要场景，精心打磨作品。

《黄金瞳》剧组表示，中华上下五千年所积累的每一件文物，都代表着一个时代的兴衰和当时社会的缩影。《黄金瞳》想在保证剧集精彩的基础上去做一个寻根追溯，也带着一种科普的意味在里面，希望通过这部剧可以激发年轻观众对于文物知识的好奇心。

阅文集团：IP连接器孵化精品

根据Frost & Sullivan报告，2016年在中国发行的网络文学改编的娱乐产品中，按票房计20大电影中的13部、20大最高收视率电视连续剧中的15部、20大最高收视率网剧中的14部、20大最大下载量的网络游戏中的15部、及20大最高收视率动画中的16部，全都基于阅文平台上发表的文学作品改编。

阅文集团认为，优质网络文学IP作为产业链的源头，可以为内容作品带来好的开局。但精品化打造和产业协同运作，才能打造出具备生命力的IP产业链条。而从文学源头开启的多产业联动开发闭环，将带领中国的文化娱乐内容行业进入新的发展周期。在此背景下，阅文集团将加速网文IP的跨界开发与融合，持续输出优质作品。

商业模式上，阅文集团以“IP连接器”的身份切入内容生产链条，独创“IP共营合伙人”模式，以IP为核心，连接作家、平台、影视、游戏、资本等产业链各端，来打造平台联动、产业协同的泛娱乐生态链。

《黄金瞳》这一优质IP的开发，则贯穿阅文的“IP共营”思路，除了提供IP外，阅文集团也深度参与剧作的出品制作中，这不仅能将上下游的企业贯通团结起来，也能将阅文对作品、用户的深入理解带入作品开发。

未来，以阅文集团为首的数字阅读头部企业在产业链整合过程中的创新和试验将成为商业模式迭代的重要推动力。







*****

摘自[链接](http://chuangshi.qq.com/news/3784119.html)