---
layout: post
title: 迈向自动驾驶前的最佳安全选择？名爵HS ADAS主动安全测试
categories: News
tags:  News 测试
author: GZY
---

##  测试页面

*****

在汽车发展到智能化的阶段，越来越便捷的技术与配置逐渐被安置在汽车上，这其中就有无人驾驶这一项。但是这一技术火了几年时间后，人们发现目前的技术以及法律还不能完全支持其发展，尤其是包括特斯拉在内的交通事故的发生，直接影响了无人驾驶的进一步突破。所以在无人驾驶尚不成熟的阶段，ADAS就成了安全领域最先进的技术。

什么是ADAS？

ADAS技术已经在各大车企和车型上使用，所以大家并不陌生。它的英文全称是Advanced driver-assistance systems ，译为中文就是高级驾驶辅助系统。实际作用就是利用安装在车上的各式各样传感器收集数据，并结合地图数据进行系统计算，从而预先为驾驶者判断可能发生的危险，保证行车的安全性。在这里需要注意的是，ADAS是与无人驾驶完全不同的方向，前者是辅助系统，核心是环境感知，后者则主要是人工智能，二者有本质的区别。

根据美国道路交通安全局发布的汽车自动化图，ADAS正处于有限的自动驾驶（L3）这一阶段。

ADAS系统都包括哪些功能？

根据维基百科的记录，ADAS系统多达几十种功能，但是我们常见的以及比较重要的包括：ACC自适应巡航、自适应灯光控制、预碰撞系统、车道偏离警告系统、盲点监测系统、车速限制等等。

对于ADAS来说，最重要的是什么？

ADAS是利用传感器来接收信息，并结合地图数据进行系统计算，所以ADAS的工作流程就是感知、判断、执行。这其中感知与判断尤为重要，感知要求的是传感器的精度，而判断则是智能芯片强大的计算能力。

目前ADAS主要采用的传感器有摄像头、雷达、激光和超声波等，可以探测光、热、压力或其它用于监测汽车状态的变量，通常位于车辆的前后保险杠、侧视镜、驾驶杆内部或者挡风玻璃上。大部份ADAS采用摄像头+雷达的组合方式，以实现雷达测距与摄像头图像识别功能的互补。

而能让汽车作为判断的核心就是算法了，算法是ADAS系统可靠性、准确度的决定性因素，所以算法的准确程度以及反应速度尤为重要，目前来看，Mobilieye、、ADI――Blackfin处理器以及德州仪器（TI）是研发芯片最领先的公司。

既然掌握了ADAS的核心需求，所以我们在判断一台汽车的ADAS系统是否优秀时就有了标杆，正好本次笔者受邀参加了名爵HS的ADAS安全测试，来看看这套系统究竟如何呢？

首先，名爵品牌对于安全的重视度很高，早在上世纪60年代，名爵就提出了经典的Safety Fast驾控理念，在运动与安全之间找到一个平衡。而发展到现在，名爵正在构建一个从被动到主动的安全体系，被动安全当然包括高强度的车身以及像安全气囊、儿童座椅固定装置这些硬件配置，主动安全当然就是我们今天说的ADAS系统。

名爵HS的这套ADAS系统包括：ACC自适应巡航、AEB自动紧急刹车、FCW前方碰撞系统、LDW车道偏离警报、SAS车速辅助系统以及IHC自动远近光等6大安全系统。

在这其中有值得注意的几项，首先ACC自适应巡航的工作范围为30km/h-130km-h，开启后能够将画面显示在仪表盘上，能够显示车距与巡航速度，方便操作；而AEB的工作范围为8km/h以上（一般为10km/h）。

那么名爵HS这套ADAS系统有什么优势呢？总结来说就是：

一、功能高度集成。AEB、FCW、LDW、IHC这些功能都只通过挡风玻璃上方的单目传感器来实现，还比如，盲区监视检测放置在车内的三角窗处，集成了后方十字交通预警、倒车后方盲区检测、变道辅助系统以及开门盲区警示等“四位一体“，并通过点亮黄色灯光提示驾驶员。

二、识别能力出色。名爵HS上应用的单目摄像头能够测距、测速，识别静止的行人、轿车、卡车、白色/黄色，虚/实线，车辆的最大检测距离达到130-150m，52度最大广角。名爵HS并没有采用毫米波雷达来充当传感器，而是只采用了单目摄像头，这点与特斯拉比较相似，显示出对自身摄像头精度的自信。另外，也不会破坏整车的美感。

三、图像算法领先。名爵HS采用了目前最先进、使用最多的Mobileye芯片，包括特斯拉、通用、大众、沃尔沃等国际大厂都和Mobileye有合作关系，它的运算速度能够达到0.256teraflop。

数字与文字总是不直观，所以，厂家安排了实地的测试项目来验证ADAS系统的表现，这其中包括两车同速行驶（50km/h），前者突然减速；驾驶员精力不集中，未留意到前方静止车辆（45km/h）；静止行人站在前方驾驶道上（45km/h）；路人乱穿相邻车道，突然出现在车辆前方，俗称“鬼探头”（30km/h）等4个项目。

首先，“静止行人站在前方驾驶道上”项目测试是对于行人的一项保护，根据测试能够看出，当人车距离为13.8m左右，车速在45km/h，如果驾驶员没有进行操作，那么车辆会进行主动刹停，并且停止在合理的区域内，不会对行人造成伤害。

“鬼探头“相对于静止的行人对于车辆的考验明显加大，所以车辆的车速在30km/h才算的上安全车速，但是ADAS系统能够将车距降低至7m，大大契合了现实的使用情况。

驾驶员精力不集中，未留意到前方静止车辆测试项目中，名爵HS的安全车速能够达到45km/h，并且车距能够保持在非常安全的距离，这不仅对于车辆有安全保护，对于驾驶员来说也更加友好，不会过多引起害怕与恐慌。

两车同速，前车突然刹车的情况对于驾驶员来说考验不小，所以如果ADAS系统能够介入将大大提升安全性，名爵HS能够做到在50km/h的速度下，两车相距41m时主动刹停。

以上四个项目的测试能够看出，名爵HS的ADAS系统在模拟现实场景的实用性还是比较出色的，从反应速度到成功率都是一个比较高的水准。当然，这套ADAS系统受限于技术以及成本还存在局限性，比如将车辆的安全车速再提升一些将是未来的发展方向。

还有一点需要说明的是，名爵HS的ADAS系统都集中在中控屏内操作，驾驶者可以针对自身情况来决定开启哪些功能，从而既保证安全性又能降低主动安全功能对于驾驶员的干预。

最后还有一项是如今车型越来越喜欢的配置――自动远近光，这对于夜间安全性的提升是非常有帮助的，它能够针对不同路况来调节灯光的强弱以及位置，使驾驶员更加轻松。

总结：ADAS高级驾驶辅助系统对于车辆安全的提升是显而易见的，尤其是因为驾驶者错误而引起的事故，ADAS的存在能够尽大可能避免，毕竟主动安全比起被动安全来说 更有效、更有预防性。本次的安全测试，名爵HS给我们展示出这套ADAS系统的强大存在感，尤其是一款20元万以内车型，能够有如此丰富的主动安全系统实属难能可贵，名爵HS的ADAS系统受限于成本还存在局限性，比如还不能实现车道偏离回正等功能，但是整体呈现出的效果已经能让我们感受到ADAS系统的安全、便捷之处。

版权声明：本文系腾讯汽车独家稿件，版权为腾讯汽车所有。欢迎转载，请务必注明出处（腾讯汽车）及作者，否则必将追究法律责任。

*****