---
layout: post
title: 直播+电商模式成网络零售新风口_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

一度火爆的网红经济丝毫没有消退之意，反而越烧越旺。

如今，直播+电商已成为网络零售的下一个新风口，诞生了不少年收入上百万乃至上亿级的主播和团队，并发展出完整的产业链条。淘宝、抖音、快手等互联网大佬竞相在这块发力，争夺新的流量入口。内容市场在移动互联网时代的地位正在进一步凸显，直播+电商模式的爆发式增长，也在深度改变大众的消费习惯，这种模式到底有多大能力，能走多远？正是许多商家在探讨并摸索的新方向。

当红淘宝主播带来亿元级销售额

8日上午，在江汉路平安大厦的一个直播间里，辣妈琛哥哥正坐在直播镜头前，向她的22万粉丝推荐一款婴儿用的拉拉裤。

展示拉拉裤的正面、反面，讲述她自己孩子使用的体验……在她详细而有激情的直播讲解下，不少粉丝边看边飞速的点开左下角的购物链接下单购买。一场4个小时左右的直播下来，卖出去几百上千件产品，对她而言已是司空见惯的。

辣妈琛哥哥是武汉乐淘购电子商务有限公司里的一名签约主播，专门在淘宝上通过直播卖母婴产品。像她这样的签约淘宝主播在这家公司里有70多个，分别负责服装、护肤美妆、母婴、食品等不同类别商品的直播销售。

乐淘购从2016年开始做淘宝直播业务，如今已经成为武汉地区规模最大的电商直播服务机构，2018年双11当天，营收额近千万元。其旗下的当红主播爱爱爱遥儿-fish拥有46万粉丝，全年销售成交额过5000万。

简单来说，电商直播，就是主播们通过自身的影响力来“带货”。

“电商主播其实也是团队化运营，细分到直播团队、招商团队、组货团队、运营团队、设计团队、仓库管理等。”乐淘购的营销总监蔡同告诉记者，不过主播始终是核心，粉丝是跟着主播来下单购物的。

主播开一场直播平均在4小时以上，期间要推荐几十上百件产品，“如果是推服装，就要来回试穿上百次衣服，是推彩妆，就要不停地在嘴上、手上试彩妆颜色。”蔡同说，流量大的主播能一场直播卖出去几百万乃至上千万的销售额。而前不久淘宝直播联合淘榜单公布的数据显示，2018年共有81名主播年引导销售额过亿元，进入淘宝直播亿元俱乐部。主播们的收入则是直接和卖出去的产品数量挂钩，成交一单有15-50%的佣金，月收入上万乃至几十万的主播也大有人在。

互联网巨头纷纷入局电商直播

果园里，主播们现场采摘网红“果冻橙”，边吃边讲解，鲜嫩的汁水让人垂涎欲滴；服装店内，主播边逛店边试穿，4小时推销98种不同款式的女装；梳妆台前，主播一边尝试不同的口红色号，一边讲解美容资讯，5个半小时售出上万单……如今，只要有互联网的地方，就不难找到网络主播的身影。他们不再是讲段子唠家常，而是使出浑身解数推销商品，让你情不自禁点击下单。

这其中，淘宝无疑是走在最前列的。

根据前不久阿里公布的数据，目前淘宝月收入达百万级的主播超过百人，81名主播年引导销售额过亿元，电商主播经纪公司已逾 600家……2018年，淘宝直播交出了一份亮眼的成绩单。1月9日，淘宝内容生态资深总监闻仲表示，淘宝直播在未来三年间将带动5000亿元规模成交。

但除此之外，越来越多的互联网大佬也看中了这块蛋糕。二次元闻名的B站很早就接入了淘宝，实现了直播电商化。2018年，抖音也开通了购物车频道，不仅可以外连淘宝链接，还能直接对接今日头条自己的电子商务平台。快手同样接入了电商频道。去年11月，乐淘购同快手的主播“散打哥”创造了单场直播1.6亿元的销售记录。

而那些本来就以电商为主的大佬们，比如京东、蘑菇街、聚美优品等，更是早早就开通了直播频道。前端网红导流，后端对接电商，各方协议分成，完美实现了流量变现。

不只是电商主播们收获了成功，在其带动下，如今全国有600多家电商主播经纪公司的蓬勃发展，也证明了整个电商直播产业生态建设的完整。

电商和直播平台互为需求寻找新增量

事实上，直播从2016年就开始兴起了，为什么直播+电商的模式在去年下半年突然爆发？“电商线上流量红利已经见底，获取流量成本越来越高，急需网红主播们带来新源头。”业内人士表示。而另一方面，直播靠打赏和广告的秀场模式过于单一，原始用户已经审美疲劳，也开始进入瓶颈期，需要在打赏和广告外，另辟蹊径，再找收益的“源头活水”。

直播+电商的形式无疑为电商流量的打破开拓了新的方向，网红资源的整合与抢夺,将成为电商直播下一个竞争的主战场。“原来在网上买东西，总担心货不对板，图片和实物差别太大，现在有真人帮你试穿试用，就放心多了。”家住光谷的陈小姐表示，她每次进直播间基本上都会停留15到20分钟，挑一两个宝贝，总共逛七八个直播间，不知不觉两三个小时就过去了，像追剧一样，经常是晚上边看边买，不自觉地就下了好几单。

可以说电商直播改变了以往商品信息的传播方式，直播意味着商品可以直接与客户对话，通过身临其境的场景，充分为消费者展示商品，获得客户信任，并且消费者能通过弹幕等方式及时进行信息反馈，使消费者获得更好的购物体验。同时，还有粉丝集聚效应，更以社群的形式构筑起消费者之间的情感连接，进一步催生特色市场的不断壮大，以内容升级驱动了商业生态的升级。“电商直播有点像传统的电视购物的改良版，但沟通更直接。”业内人士表示。但显然，电商直播的带货能力远远超过前辈的电视购物。据说，淘宝第一主播薇娅2018年双11开播的两个小时里，直播间的销售金额达到2.67亿元，加上后来的13个小时，全天直播间销售金额超过3亿元。

产品品质和服务是电商直播走得更远的保障

现在的电商直播有多猛？在过去不久的双12当天，淘宝直播吸引超过5000万人次观看，超过6成都是店铺的新客，7万多场直播引导的成交额比去年同期增长160%。这些活跃在镜头前的主播们，作为领域内的关键意见领袖，他们依靠着与粉丝的强互动和号召力，改变着大众的消费习惯。

但未来直播+电商的模式还能走多远？能成为未来商业主流吗？“关键还在于线下的产品品质和服务。”中南财经政法大学工商管理学院营销管理系主任杜鹏表示，现在的直播+电商模式说到底还是一种促销模式，主播人气带来的“冲动购物”成分很大。如果想成为长远发展模式，而不是一时风光，归根结底，还是要靠产品品质和物流等线下服务要过硬，真正增加消费者的粘度。





*****

摘自[链接](http://wuhan.iqidian.com/news/xinlingshou/2019_01_18-51845147_0.html)