---
layout: post
title: 三口人，蜗居十平米，看到的人却都说这个家真好！
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

陈兮一家在完成改造的新家合影留念

李兰有时候还是不能控制自己的情绪，女儿陈兮注意力不集中的时候，她除了打孩子，没有别的办法。马莉告诉她：“你要让孩子感受到爱，学会正确地表达爱。你能做到一天批评孩子不超过三次，表扬孩子三十次吗？你坚持做三个月，孩子一定会比现在自信。”李兰听了后，似懂非懂地看着马莉。改造房屋只需要一个月，那么改变一个人呢？

体验官 | 艾瑞雪

媒体人，两娃妈妈，持续关注儿童和教育领域

编辑 | 秦旭东

体验项目 | 给螺蛳壳孩子的爱

体验时间 | 2018年12月19日-22日

冬至的上海，阴雨绵绵。陈兮和往常一样，在每个周六的早上，坐在妈妈的脚踏车后面，去美丽心灵社区基金会参加读书会。她家在肇周路上，到基金会骑车需要十五分钟。

八点四十，距离爱心补习班上课还有二十分钟，吴婕也到了。她从家里乘坐地铁过来，需要半个小时多。她是补习班出勤率最高的学生。

美丽心灵基金会爱心补习班现场

陈兮刚小学一年级，吴婕则是初中二年级。她们都是基金会“螺蛳壳儿童空间改造计划”项目的首批帮助对象。“美丽心灵”不仅给她们提供爱心补习，还帮她们家改造房屋。

老师在给吴婕辅导功课

我在“螺蛳壳儿童空间改造计划”的照片墙上看到，之前狭窄、凌乱、昏暗的屋子，变得干净、整齐、明亮。第一感受是：这不是梦想改造家吗？

基金会理事长马莉告诉我，陈兮家是2018年夏天改造完成的，吴婕家则在更早之前。截至2018年底，螺蛳壳儿童空间改造计划共计完成改造14户。

我认识马莉多年，过去他们做的主要是困境儿童心理干预和援助。为什么发起一个看似毫不相关的房屋改造公益项目呢？

马莉说，这个计划缘起于他们做心理援助过程中的发现。不少受助的困境孩子存在各种行为问题，比如注意力不集中，好动，语言暴力，大吼大叫，情急之下会打人，甚至还有很大的孩子在公众场合脱裤子而不觉得难为情。

从2015年下半年开始的近两年里，马莉和志愿者们在街道工作人员的帮助下，家访了二百多户人家。探访的结果令人震惊，在上海这样的繁华大都市，这些家庭住在逼仄到令人无法想象的房间，几近窒息的浑浊空气，杂乱无章、堆积如山的废旧物品……

陈兮、李兰家改造前（左）和改造后（右）对比

马莉说，看到这些就会明白这些孩子的问题了。在基本的居住需求难以得到满足、生计问题甚至无着落的家庭，无论是家长，还是孩子，隐私观念、安全意识，他们都还顾不上，当然，也可能在他们的认知里未必有。

除了居住条件恶劣外，这些困境孩子的家庭基本共性有：经济困难、家里有重病患者、家庭关系紧张等。比如首批援助的14户家庭中，93%有重病成员，60%家庭不完整，只有7%的家庭关系和睦。

日渐长大的孩子缺乏起居等隐私空间，还面临老旧房屋里的水电等安全隐患。一些孩子缺乏家庭关爱和陪伴，自卑压抑。

家庭是孩子主要的成长空间，马莉说，在这样家庭环境中成长的孩子，容易有各种认知心理等隐患，甚至在成人后有可能发展出边缘人格。

螺蛳壳儿童空间改造计划希望在局促的空间里，用新的布局和色彩，让孩子更好地成长。通过改变儿童生活环境，改变心情，改变行为。

“你能做到一天表扬孩子三十次吗？”

马莉记得陈兮第一次来基金会时的情形。那时她三岁半，在旁边疯跑，连五分钟的专注都做不到，一言不合就大喊大叫。更让人吃惊的是，她的妈妈李兰管束孩子时，完全不顾场合，挥起手就打。

作为资深的心理咨询师，马莉清楚这对母女行为与不和谐的家庭关系密切相关，在陈兮出生前，李兰已经是基金会的帮扶对象。

李兰家改造前的状况

李兰一家三代人住在十余平方米的房里。李兰是外来媳妇，文化程度低，家里婆媳关系紧张，邻里相处也不融洽。李兰跟我说起，有一次她与婆婆发生口角，闹到婆婆举起菜刀威胁的程度。陈兮在旁边目睹了整个过程，哭着说要保护妈妈。她说她也不想孩子在这样的家庭环境中长大。

螺蛳壳儿童空间改造计划启动后，李兰非常开心，但改造协议需要房产证上所有人都签字时，李兰犹豫了，家族里二十余人的户口都在这个小房子里，要让每个人都签字，她觉得做不到。基金会志愿者了解李兰的家庭情况后，几经沟通，终于说服了李兰家人

陈兮家11平小屋改造效果图

陈兮家的改造前后花了一年有余，这是目前14个已经完成改造的家庭中，用时最长的一个。但马莉觉得值得，“看到有一个受伤的心在慢慢抚平创伤，为什么不给他愈合的机会呢？”

陈兮特别喜欢改造后自己的小床。之前没有固定工作的爸爸努力开起了出租车，妈妈在基金会志愿者的帮助下学起了电脑。陈兮上了一年级后，晚上，妈妈会陪陈兮看书、做功课。在志愿者老师的帮助下，她现在专注度和沟通能力提高了很多。

在爱心补习班后的读书会上，我看到陈兮一个人安静地看绘本。她现在可以独立、安静地读20分钟了。与陌生人交谈，她也没有怯场，将绘本上的字一个一个地读给我听，遇到不认识的字，会问我怎么读。

老师陪陈兮阅读绘本

李兰有时候还是不能控制住自己的情绪，陈兮注意力不集中的时候，她除了打孩子，没有别的办法。马莉说，打孩子不会让她变得更好，“为什么陈兮画的画最好，但是她都不敢拿出来分享，因为她害怕，因为她平时听到最多的是批评，是指责。”

“你要让她感受到爱，要学会正确地表达爱。你能做到一天批评孩子不超过三次，表扬孩子三十次吗？你坚持做三个月，孩子一定会比现在自信。”李兰听了后，似懂非懂地看着马莉。

“这些家庭的孩子普遍内向，这和家长的教养方式有很大关系。改变家庭关系，教养观念才是最难的。”马莉说。

其实，妹妹比患白血病的姐姐更需要关爱

吴婕看上去很腼腆。她从书架上拿了《汤姆叔叔的小屋》，志愿者小老师足足讲了五分钟关于这本书的内容，她一直低头翻书。

吴婕在第四届上海国际手造博览会上参加美丽心灵基金会义卖活动

我问她，你觉得自己来这里后有变化吗？她抬起头，笑着对我说，“我变开朗了。”

吴婕2岁多时得了白血病，虽然现在病情稳定，但她因此变得内向敏感。为了能做骨髓移植，爸妈决定再生一个孩子，所以吴婕有了妹妹。

改造前，吴婕全家住在十几平方米的老房子里，四个人挤高低床，睡觉时任何人动一下，整个床就会咯吱咯吱响。马莉他们来家访的时候，看到家里堆满东西，各种包裹、纸箱，堵死了窗子，阳光照不进来。吴婕有一个愿望，有自己一个人睡觉的空间。

吴婕家改造前（左）和改造后（右）对比

与吴婕家深入接触后，马莉和志愿者发现，因为长期关注姐姐的病情，家庭的重心都在姐姐身上，而妹妹被忽视了，她的内心更需要关爱。

这是一个大家庭，奶奶、姑姑和姑姑女儿与吴婕一家同住一个屋檐下，重重经济压力、复杂的家庭关系，这个家要如何走出困境，让家庭关系更融洽，螺蛳壳空间改造计划不仅是改造一个家，更重要的是改变一个家。

螺蛳壳儿童空间改造计划帮吴婕实现了愿望。心理咨询师和志愿者还给家里人做了很多工作，让他们意识到妹妹缺失的关爱。

小姐妹俩的情况都有很大改变，她们也成了基金会的小志愿者。从2017年暑假开始，妹妹做志愿者帮助自闭症孩子读书互动，聪明有耐心，得到大家的赞赏。

改造房屋需要一个月，那么改变一个人呢？

马莉在一份手记中写道：房屋改造只需要一个月，可是，改变一个人需要多久？温暖一颗心需要多久，让阳光照进一个阴暗的角落，建立信任需要多久？

2007年，当时还在媒体工作的马莉考了国家二级咨询师，一次偶然的机会，她和她的咨询师小伙伴们开始给上海市儿童医院血液病重症患儿的家长进行心理咨询。原本只是想业余做点事情的马莉，就这样坚持了五年。

长桌宴（螺蛳壳家庭聚餐）活动中，大家给陈兮过生日

2012年，马莉注册成立了美丽心灵社区基金会，基金会专注于心理援助。马莉认为，“社会的迅速发展，人们在生活中越来越多的焦虑缺少化解的渠道，家庭和个体承受的压力，需要有力的支持。这比起捐赠财物更需要时间，情感的投入，专业能力和持续的大爱。”

在螺蛳壳儿童空间改造计划中，重头内容是空间改造之后对孩子的三年关爱计划。2018年以来，有15户家庭参加了爱心补习班，7户家庭接受心理辅导，20个家庭参加了2018公益音乐会，10户家庭参加了爱心糖艺活动。马莉说，从2019年开始，基金会还会对已经完成改造的家庭持续三年回访。

比起改造房屋，整个项目的特色――持续的关爱计划更重要，但外界却不一定认识得到，“因为改造（房屋）是看得见的变化，而心理援助的成果不容易看见，也很难量化。”马莉说，目前灯具、窗帘、涂料、个案项目经费等都有稳定的资助企业，但心理援助方面的费用，募资就比较难。

尽管难，但项目仍然在朝着好的方向发展。目前，有3户家庭正在装修改造，即将有4户家庭签约，39户被列为潜在改造家庭。马莉说，目标是做满100户。

吴婕、陈兮和李兰参加两月一次的螺蛳壳家庭聚会-长桌宴。妈妈李兰也成为了一名志愿者

我来爱心补习班体验这天，李兰请一位志愿者小老师朗读下周陈兮要学的英语内容。她说，自己不会读，录好视频后回家放给陈兮听。陈兮在一旁看不一样的卡梅拉”系列《我想去看海》。

录好视频，李兰给陈兮穿上雨衣，下午她要带孩子去上第一节舞蹈课。她告诉我，自己会尝试对陈兮说一句，“你跳得很好。”

（文中陈兮、吴婕、李兰为化名。）

如果您想给帮助这些孩子们，请点击【给螺蛳壳孩子爱的家】，或者微信登录钱包，腾讯公益，搜索【给螺蛳壳孩子爱的家】，给困境中的孩子提供一张舒适的床。

运营 | 袁媛 刘静

暖冬系列策划 | 汪晓为 徐松 刘静

出品 | 腾讯公益 腾讯新闻

统筹 | 刘静

关于体验官

腾讯公益体验官项目是由腾讯公益和腾讯新闻联合发起，将内容生产与公益体验相结合的创新项目。

该项目通过邀请、组织具备新闻采写能力并对公益实践有浓厚兴趣的作者，对公益活动进行观察、体验，生产出有思考、有深度、有观点的多种形式的体验“笔记”。

体验官对外招募即将对外开放，敬请期待！

*****

摘自[链接](https://new.qq.com/omn/20190123/20190123A0F5YG.html)