---
layout: post
title: 京媒：恒大变国家集训队？他们已向其他俱乐部点名要人
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

[摘要]网传“恒大将变成国家集训队踢中超”，据北京青年报记者了解，恒大的确已向包括国安、苏宁在内的部分俱乐部点名要人。

文/本报记者 肖赧

30日凌晨，71岁的意大利老帅“银狐”里皮离开广州随后经卡塔尔首都多哈返回意大利休假。里皮离开中国的同时，也留下了一连串有关中国队未来的疑问。即将于今年下半年投身卡塔尔世预赛40强赛的中国队将以何种形式亮相？谁来接替里皮？这些问题随着3月下旬中国杯赛期的日益临近也亟待解决。

近期，本土名帅沈祥福提前离开正在海外拉练的国足集训队返回国内接手天津天海队，而“有关部门想让恒大变准国足”的消息也在昨日传出。由于从现在开始到中国杯开踢只有两个月左右，除去春节假期，留给体育主管部门和中国足协落实“新国足建队方案”的时间已经不多了。

“新国足”在哪里？

里皮要与恒大再续前缘？

北京时间30日凌晨，一身休闲装打扮的里皮在翻译文迁时陪同下出现在广州白云机场，返回意大利。据了解，里皮当地时间25日晚离开了阿联酋后，并没有和妻子西蒙内塔以及包括马达洛尼在内的助手们一同由迪拜返回广州，而是在翻译文迁时、作为国足管理的前恒大俱乐部总经理康冰的陪同下，登上了由阿布扎比飞往香港的班机。

里皮在结束亚洲杯带队工作后为什么不直接返回意大利休假？有人猜测他此举是为了躲避媒体追逐，但这并不是他保密行程的主因。据知情人透露，里皮抵达香港之后，与恒大俱乐部投资人许家印进行了会面。有人猜测，里皮不排除作为恒大聘请的顾问继续支持恒大俱乐部的可能性。这也让人联想到亚洲杯期间，恒大主帅、里皮爱徒卡纳瓦罗现身阿联酋的场景。

里皮或与恒大再牵手

如果在卸任国足主帅之后，里皮接下来没有找到理想的合作伙伴，那么他继续接受恒大的邀约也并非不可能。

恒大向竞争对手“要人”了？

无论里皮能否与恒大或者中国足球再续前缘，恒大在2018赛季被上港夺去中超王座后，必然要在新赛季卷土重来。而在本队现役本土球员渐趋老化面临更新换代、其他竞争对手俱乐部相继提升外援档次之后，恒大需要进一步增强实力。

2017年2月，恒大俱乐部曾提出“2020年打造全华班”这个明确的建队目标，而现在距离2020赛季只有一年的时间，恒大当会在本土力量壮大方面绞尽脑汁。只不过在国内优质球员稀缺的背景下，他们指望竞争对手主动放走核心球员一点都不现实，而是需要一些特殊的办法。

恒大将变国家集训队，已找部分俱乐部“要人”？

30日，一则“有关部门想让恒大变准国足，希望把诸多国脚塞给恒大”的消息引起国内足球界的关注。据北京青年报记者了解，恒大的确已找到了部分俱乐部“要人”，涉及此事的俱乐部包括国安、苏宁等，恒大直接向对方点出了希望得到的国字号球员的名字。如果恒大真要这么做，那么此前传闻中的“国字号球队打联赛”就很有可能成为现实。

沈祥福为什么匆忙回天海？

无独有偶，发生在赴欧洲拉练国足集训队身上的事情也进一步引发各界对未来国家队建队情况的猜测。

据了解，原计划在阿联酋阿布扎比进行第二阶段冬训的天津天海队已经提前回国，驻扎在广州奥体中心进行冬训。而就在此时，俱乐部原中方教练组组长沈祥福已经归队并带队训练。

由于沈祥福此前一直作为执行主教练率国家集训队在欧洲拉练和热身，因此他在国足集训队备战期间离队返回国内，这其中应与天海“改制”有关。

天海“改制”，沈祥福回归亦有深意？

据了解，国足集训队已经放弃了原计划于春节期间开始的日本拉练，这支球队在2月3日结束本期拉练后就将解散，至于何时集训，目前并没有明确时间表。而新一期国家队的集训很可能安排在中国杯开赛前，也就是3月下旬。

早在亚洲杯期间，就有国内媒体猜测，沈祥福将很可能作为主教练率领新国足征战中国杯。尽管此时此刻他已经返回天海队，但天海会不会“变身”另类国字号集训队，接纳此前国足集训队的球员？这同样引发猜测。

需要说明的是，此前有约在身的两名外援帕托、格乌瓦尼奥目前都不在天海队阵中。巴西媒体此前透露，帕托因俱乐部难以承受其高薪而准备离队，将他和巴甲桑托斯俱乐部联系到一起。而如果这两人离开，那么天海队新赛季就可能以“全华班”现身。这样的球队与国家队备战利益紧密联系在一起，就有了很大的机会。

相关推荐

*****

摘自[链接](http://sports.qq.com/a/20190131/002636.htm)