---
layout: post
title: 泰达签瓦格纳未触调节税 球队内部：终于不羡慕鲁能了
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

本报记者 申炜

西班牙拉练进入尾声的时候，泰达终于敲定了第四外援人选，前德国国脚瓦格纳成为献给泰达球迷最好的春节礼物。这笔转会从曝光到官宣，看似只用了短短两天时间，但酝酿其实已经有很长一段了。

如果不是施蒂利克坚定地从众多候选中果断选择了瓦格纳，恐怕这位德国中锋也不会来到中超。值得一提的是，这也是拜仁首次和中超俱乐部有转会交易。曝相关部门曾想让各队国脚加入恒大 保塔组合置换国安三将

瓦格纳加盟天津泰达

转会费未触及调节税

上赛季，泰达的两名前锋交出的数据其实还算不错，阿奇姆蓬打入了17球，乔纳森有8球入账。尽管如此，施蒂利克依然对球队单调的进攻线路有些不满，希望能够将进攻火力升级。在米克尔离开之后，俱乐部也拥有了可以签下一名重量级外援的薪水空间，要知道尼日利亚人的周薪高达14万镑。

从一开始，施蒂利克就希望球队可以找到一名标准的中锋，如果有可能的话，希望这名人选是迪亚涅的加强版。此前外界曝光的纽卡斯尔中锋何塞卢，就是泰达外援候选中的一位，不过在所有候选中，施蒂利克一眼就看中了瓦格纳。

一方面，瓦格纳的确算不上过气，俄罗斯世界杯之前，他因为没有入选德国国家队，而和主教练勒夫闹得不可开交。另外一方面，施蒂利克和拜仁董事会主席鲁梅尼格私交甚好，而瓦格纳的经纪公司就是鲁梅尼格体育市场公司，最终双方共同推动了这笔转会得以完成。由于中超设置了外援调节税，这成为了双方谈判的焦点。最终，这笔转会的费用没有撞线，甚至德国媒体对此都认为拜仁卖亏了。

当然，泰达方面也在评估瓦格纳的情况，例如他的性格、状态以及身体状况等等。最让人担心的当然是瓦格纳的火爆性格，例如他和勒夫的矛盾之前成为了媒体爆炒的话题。不过施蒂利克并不担心，一方面他非常了解瓦格纳的履历，另外一方面巴斯蒂安斯也曾经和瓦格纳在柏林赫塔做过队友。至于状态方面，瓦格纳本赛季为拜仁各项赛事出场了11次，联赛只有一次首发。不过这对于球员而言反而是一件好事，因为接下来中超新赛季即将开始，体能上不会存在任何问题。

泰达签下瓦格纳未触及调解费，德国媒体直喊亏

春节以后广州见

当泰达和拜仁两家俱乐部处于谈判阶段的时候，对此事高度保密，外界几乎一无所知。直到28日，德国媒体才透露，瓦格纳缺席了球队这一天的训练，如果拜仁收到满意报价，将不会阻止他转会。

29日，德国媒体几乎齐刷刷爆料，瓦格纳的下家很可能就是天津泰达。不过他们不知道的是，此时瓦格纳已经出现在了泰达在阿利坎特的驻地，他此行的目的就是通过体检，然后和球队签约。在队医的陪同下，瓦格纳到当地的医院进行了必要的体检和测试，最终显示出他的身体状况良好。

在完成签约之后，瓦格纳为俱乐部官宣拍摄了照片，随即启程返回了德国，收拾行囊后准备前往中国。

瓦格纳转会泰达，成为了德国媒体报道的重点，甚至这则新闻成为了德国转会市场的头条。在中国德迷众多，喜欢拜仁的球迷人数众多，瓦格纳的加盟，也使泰达无形中增加了很多球迷，很多人都希望新赛季可以一睹他的风采。这笔转会成为了这个转会窗口迄今为止的重量级引援，泰达受到了外界的关注，这是瓦格纳所带来的轰动效应。对此，球队内部更希望这名德国中锋的到来可以增加前场的威慑力，“以前总羡慕人家有佩莱这样的中锋，现在我们也有了，新赛季应该换一种活法了。”

那么瓦格纳何时能够现身天津呢？恐怕还需要等等。按照计划，泰达将在2月8日晚上在广州集中，届时瓦格纳将跟随施蒂利克出现。在阿利坎特，瓦格纳仅仅出现了不到24个小时，甚至很多队友都没有见过他的样子。在广州拉练的几周时间里，瓦格纳需要和队友完成磨合工作。可以想象的是，施蒂利克肯定要围绕瓦格纳的高点做文章，泰达的进攻会更加立体。

当然，看过拜仁比赛的球迷应该很清楚，瓦格纳的踢法和个性都非常具有侵略性，无球跑动积极，足以胜任前场第一道防线的角色。如何让瓦格纳充分发挥，应该是施蒂利克接下来的工作重点。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131000909.html)