---
layout: post
title: 再读沈复《浮生六记》：有血有肉的芸娘，活过爱过才是生活
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

《浮生六记》吸引我的纯粹是因为书名，浮生二字，正如《庄子》“其生若浮，其死若休。”以人生在世，虚浮不定，来称之“浮生”活着跌宕起伏才是正常人的生活，将一生的经历趣事心事喜事都化为了六记，想想也是有趣，第一眼看到沈复《浮生六记》恍惚间记得一些书中有提及，但一想转眼间便忘记了，于是就趁着一些好奇心和疑惑心选择了拜读。

据说沈复是因为苏轼的原因才写书。46岁时有感于"苏东坡云'事如春梦了无痕'，苟不记之笔墨，未免有辜彼苍之厚"，乃作《浮生六记》。古有四十不惑五十知天命一说，到46的年纪沈复已经快要到知天命的时候，回想年轻时子承父业，游幕经商为生，带着家人妻子芸娘离家生活，最后芸娘先一步离去的经历，以这些人生阅历为背景写下六篇关于自己与芸娘的故事，现在能看到的浮生六记，真正传下来的也只有前四记，现仅存四记，后两记为后人另添，描写养生记，描写山川江河的秀丽景象。

这部带有自传体性质文学讲述了作者与妻子芸娘的爱情故事，在阅读的过程中会觉得不止仅限于爱情故事，是带有爱情气味的生活故事，讲的就是从订婚一见钟情到结婚成家，生子过生活的现实。为什么是过生活？享受生活花费银两的日子是成家前，有父母担着，成家后生活琐碎就是自己的事，柴米油盐酱醋茶每一样都需要打理，娶妻生子，成家立业一步一步，用心经历过的就是生活，沈复与芸娘的故事就是一个过生活的体现。

《闺情记乐》《闲情记趣》《坎坷记愁》《浪游记快》四记，分别从各个细节来展示当时，芸香和沈复从初识到结婚，才子佳人、青梅竹马，芸香的知性有礼相信每一个阅读者都深有感触，知书达理，能陪酒吟诗，喜好游山玩水，无论是当时的还是现在一个能文能武，能陪你看星星看月亮，从人生哲学谈到诗词歌赋的伴侣怎能不令人喜爱，全文字里行间透露着沈复对于芸娘的喜爱与追忆，日常中二人连通信都要在信笺结尾处盖上一个“愿生生世世为夫妇”的章，仿佛就在眼前发生，如此恩爱有趣，令人羡慕。

芸娘到底有什么魔力让沈复为之着迷？从做人侍奉公婆来看，贤惠守分寸，作为家庭里能读文写字的女子已然可贵，也顺利成为家庭来往交接的“串讲人”有着传达婆婆的意图，再复述公公交代使命，在一次传信中竟不想被公公诬陷，因为替小叔作保，邻居讨债把事情告诉沈复芸娘的公公，也就有了公公来信斥责一说，当时的情况是芸娘宁愿自己忍受误解也不要丈夫为自己澄清，不想被认为是妻子向丈夫告状。

丈夫再去解释，取得公公的谅解，但见间接也会导致婆婆的不满，这是侍奉公婆的一个小点，后续也导致沈复芸娘两人一起到乡下生活，从生活做人方面芸娘做到了分寸二字。家庭的哲学在于一个和睦关系，连清官都难断家务事。因为沈复芸娘从一个外人转变成为一个家人，带来身份的变化，做事的判断举措也显示着芸娘的智慧，知情重，守礼节的性情。

其次看到惊奇的内容在于为沈复娶妾的经过，在清朝三妻四妾是不受约束的内容，芸娘主动为丈夫着想，联系歌姬甚至拿着玉镯作为信物，何以解忧，推心置腹的细心，先不说这种价值观是否正确，但爱一个人选择与另外一个女子分享单纯意义上看令人称奇。

当时的条件芸娘已经为沈复生下一儿一女，纳妾的事情本就不应该是“夫人”的做法，但因为芸娘对于沈复的贴心，观察入微，思想上就认为了男子纳妾是正常不过的事情，帮助丈夫“美而韵者”从这点上没有私心，占有欲的芸娘已经成为一个特殊的存在，从小传统思想的熏陶以致于后期的选择，也都是妻子这个身份导致的变数。

芸娘的另外优点灵动不俗气，没有传统意义上“大门不出二门不迈”的俗气，在芸娘身上没有一般女子支持丈夫读书做官考取功名的体现，更多的是愿意接受游山玩水的好奇心，佳节时分，瞒着婆婆和丈夫沈复一起出去玩闹，女扮男装，随性而为。不规劝丈夫考取功名的做法我想是两人能够选择的一个原因，面对的人生大事选择是同一个方向，从商的经验和支持无疑给沈复一个支持，不求一官半职，求得是眼前景色，身旁佳人。

正如片段所记“他年当与君卜筑于此，买绕屋菜园十亩，课仆妪植瓜蔬，以供薪水。君画我绣，以为诗酒之需，布衣菜饭，可以修身，不必作远游计也。”简单的几句话道出芸娘对于生活的定义，有瓜果蔬菜，一天两人三餐四季，求一个踏实知足的生活。

芸娘身上体现着不同寻常的女子形象，有别于传统意义上的女子，是一个活生生有血有肉的存在，温柔知性，多才多艺，好像代表了中国封建时代文人心中的伴侣形象，在生活中芸娘和丈夫是情感的支持，拥有知己知音般的默契，用现在的说法是理想女友的象征，有颜有才。

但反过来看看沈复的一面，不同的环境下有着不同的举动，读书人之间的互相扶持也成为一个惯例，从文人相互的友谊看沈复这人能够互相帮助是义的品德，但从生活上来看沈复过的并不好，不会处理问题，大事小事都是芸娘在推着沈复走，被赶出家门之后，竟然没有选择长期可靠的职业，而是单纯依赖卖书画来维持所需。

自我的判断也导致寄人篱下的生活，从这点上对于后期芸娘的身亡也产生了硬性的环境影响，其次已经在生活拮据的情况下还要继续跟读书人见面，花费钱财，提高生活成本，这点看来没有做好当家作主的准备，把全部事情都交给芸娘来负责，不负责。

虽然沈复身上有着许多缺点，也间接影响了后续芸娘病逝的可能性，但内容来看无论生活如何，能够支持并维系下去就已经难得，更何况两人关系如此密切，没有多少的抱怨，而是积极的处理问题，令人感叹的同时又有一份敬意，相伴到老，记忆到老。

文：石陵

欢迎关注，和我一起读书

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A09SKC.html)