---
layout: post
title: 铁总出手限制 第三方抢票软件仍可使用
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

春节的脚步越来越近，今年春运“抢票大战”再升级：有人每天定时多次登录12306官网刷票；有人不断试用各类抢票链接或小程序，还有人邀请好友“助力”甚至多花钱买上几十个“加速包”。

铁路总局近日表示，第三方抢票软件的相关机器特征已经被识别并被实施限制措施。消息一经发布便有人拍手称快，也有人鸣不平。但在争论中，很多着急回家的人都认为无论是使用12306还是其他抢票软件，抢票体验依然“槽点”满满，各类购票渠道都亟待改善升级。

第三方抢票软件仍可使用

据央视财经近日报道，铁路部门介绍，已识别出第三方抢票软件的相关机器特征并施以限制措施。即使用户花钱购买了加速服务，购票的成功率也绝不会像各个抢票软件显示一样高。铁路部门建议，为出行安全，消费者最好不要通过第三方代购网站和手机客户端购票。

对于铁路总局“封杀”抢票软件的消息，记者第一时间联系了多家推出抢票软件的公司，携程、360、美团、同程等公司均以各种理由不予回应。这些公司的抢票软件目前仍在正常运行，点击不同的日期和线路，仍显示不同百分比的抢票成功率。根据这些平台此前的介绍，抢票成功率是根据往年车次热门程度、乘车人数等计算得出的大数据。

限制抢票软件态度两极分化

“抢票软件还是很好用的，为什么要被限制？”在相关新闻的评论中，持这类观点的网友不在少数。“要是12306靠谱，谁想多花钱抢票……”网友“子戈”在微博的留言获得了1.6万个赞。

眉头紧锁、屏住呼吸，家在内蒙古乌海的研一学生张敏捧着手机，一天内她已经连续几十次登录12306软件了。心里默念着“快点儿、再快点儿”，可眼前的手机屏幕一直停留在APP首页，始终没能跳转至购票页面。三番五次折腾后，她几乎灰了心，等了一会儿再试终于打开了页面，大年初七从乌海到北京的车次竟然还有余票！她喜出望外，立马儿勾选确认，页面跳转后却显示“没有余票”，再次退回上一级页面，余票数字又赫然在列。“这到底让我怎么抢？”失去耐心的她无奈地打开了某款抢票软件，向社交平台的好友请求点击加速包为她“助力”。没过几天，免费获得30个加速包的她竟然抢到了回京的车票。“抢票软件为我们提供了更多的抢票方式，不该被限制。”张敏说。

也有不少人对抢票软件的“坑”大倒苦水。“抢票软件不给力，被坑惨了！”白领李林想抢两张大年初八从四川广元回北京的车票，为此每张票还花了50元购买加速包，他从1月6日一直刷到了1月30日，软件上却始终显示“光速抢票中”，他无奈只能买了机票。他说，抢票软件取消了也无妨，“大家在机会均等的情况下抢票很公平。”

期盼官方抢票功能上线

不论通过哪个平台抢票依然难，用户该怎么办？12306提供了新方式。目前，12306已上线“候补购票”功能，当车票售完时，旅客在12306平台登记购票信息，并支付预购票资金后，如有退票、余票，12306系统将自动为其购票。

这一新功能也引发了争论。有网友说，候补购票目前只开通了北京，沪宁杭，广东至四川、重庆地区之间的线路，而且只有普快，远不能满足春运抢票需求。有人在体验新功能时发现，登记时系统会提示“候补人数过多”，根本不给填信息的机会。

有网友支招，在开车前3个小时票源可只售不退，能倒逼票贩子早点儿退票，让更多人享受到剩余票源。更多网友建议，12306直接出一个自动抢票功能，点开网站，选好车次，然后直接自动刷新。

不少用户向记者反映，12306的服务目前还存在可以提升的空间，用户使用第三方抢票软件抢票也是无奈之举。“想要彻底解决‘抢票难’需要多方努力，仅凭限制抢票软件怕是‘治标不治本’。”有网友直言。

(北京日报)

*****

摘自[链接](http://bj.jjj.qq.com/a/20190131/001712.htm)