---
layout: post
title: 选择山东 共享机遇 2018香港山东周
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

2018香港山东周，这些硕果见证鲁港10年情深 2018-12-7 这次香港山东周，通过一系列走访、会见、座谈、恳谈等专题活动，全面介绍了山东贯彻落实习近平总书记对山东工作重要指示要求的新进展新举措，推介了新时代山东发展蕴含的新机遇，与香港各界达成广泛共识，推动鲁港在金融、科技、经贸、人才等领域的合作取得积极成效。

2018香港山东周活动取得圆满成功 刘家义率团返济 2018-12-7 12月7日，以“选择山东共享机遇”为主题的2018香港山东周各项活动圆满结束，省委书记刘家义率团返回济南。

“深化鲁港互惠合作 助力国企改革发展”恳谈会在港举行 2018-12-6 12月6日上午，“深化鲁港互惠合作助力国企改革发展”恳谈会在香港举行。香港工商界企业和机构代表，部分港区全国人大代表、政协委员，国际知名投资银行、部分中央驻港企业负责人，同我省部分国有企业负责人汇聚一堂，深化交流、共商合作，一起探讨国有企业改革发展之道。

鲁港合作，向世界传递山东名片 2018-12-5 这是山东与香港的第十次相遇。2009年至今,每一届香港山东周都烙下时代印记。特别是新时代的山东,已经站在历史新起点,天时地利人和齐备,各项事业全面起势,蕴藏着无限机遇。这些机遇是山东迈向高质量发展新征程上创造的,是山东人民对美好生活的新期待引发的,也是与每一位海内外投资者、创业者所共享的。

2018香港山东周—山东省属企业国际交流合作座谈会举行 2018-12-5 12月5日，2018香港山东周—山东省属企业国际交流合作座谈会在香港海逸君绰酒店举行，山东省国资委党委书记、主任张斌介绍了山东国企混合所有制改革以及与国际资本开展合作的基本情况，部分省属企业负责人、德勤中国、KKR集团、摩根士丹利私募投资、凯雷集团、诺斯德等国际资本代表及香港有关专业机构代表等100余位嘉宾参会。

鲁港澳青年企业家交流会在港成功举办 2018-12-5 12月5日下午，山东省青年联合会、山东省青年企业家协会与山东省海外联谊会青年工作委员会、香港青年联会、澳门青年联合会在香港共同举办鲁港澳青年企业家交流会。

国际资本助推山东十强产业发展推介会在港举行 2018-12-5 12月5日上午，2018香港山东周国际资本助推山东十强产业发展推介会在香港举行。600余名山东和香港各界人士相聚美丽的香江之畔，同叙鲁港深情，共享山东机遇，谱写鲁港合作新篇章。会上，签约了36个一年内可启动落地的重点合同项目，总投资额达312.5亿美元。

山东省委书记刘家义拜会香港特别行政区行政长官林郑月娥 2018-12-4 12月4日下午，省委书记刘家义在香港礼宾府拜会了香港特别行政区行政长官林郑月娥女士。林郑月娥欢迎山东代表团访港，出席每年一度的香港山东周活动，并预祝活动圆满成功。

共享山东发展机遇 鲁港金融合作座谈会举行 2018-12-4 12月4日下午，鲁港金融合作座谈会在港交所举行。省委书记刘家义、香港交易所董事总经理毛志荣出席座谈会并讲话。

代表团启程赴港 2018香港山东周将拉开帷幕 2018-12-4 一个是“万世师表”的孔孟故里，一个是无比璀璨的“东方之珠”，却因一条特殊的纽带，把相距万里的山东与香港紧紧连接在了一起。

“山东机会”向香港投资者敞开怀抱 2018-12-4 开放发展的脚步继续坚定向前，山东将借助香港深度融入国际市场、积极参与“一带一路”建设，全力打造对外开放新高地。诚信守法的齐鲁大地向您敞开怀抱，热情好客的山东人民向您发出邀请。

“香港山东周”让香港重新认识新山东 2018-12-4 香港文化保持了儒家文化的核心价值，并将之应用到经济发展、社会治理等各个方面，儒家文化使东方之珠散发出独具特色的魅力，推动其成为全球经济发达、生活水平较高的地区之一。作为儒家文化的起源地，山东与香港在经济文化交流中，有一种天然的亲切感，“香港山东周”便是两地深厚情谊的象征。

山东将携256个“十强”产业项目赴港招商 2018-12-3 这是自2009年建立鲁港交流合作高层推动机制以来，我省连续第十年在港举办这一活动。

*****

摘自[链接](http://sd.ifeng.com/special/xzsdgxjy2018xgsdz/)