---
layout: post
title: 换一个肺要60万？男明星何晟铭去看了看换不起的人
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

何晟铭握着尘肺患者梁川大叔的手 摄影|吴帅龙

最近，我们收到一条来自“大表哥”何晟铭的投稿，赫然发现：他居然写得一手好字，还无比接地气！

最近热映的豆瓣9.5分高分纪录片《人间世》第三集讲述了尘肺病人的故事，展现了等待肺源的尘肺病人。孝顺的儿子卖了车，拼命凑齐60万，要给60岁的老父亲换肺。最后，肺移植手术成功。但不想，感染耐药菌，人还是没了。

纪录片《人间世》

何晟铭在2019年的第3天，去真实探访了生活里可能一辈子无力换肺，只能等待呼吸衰竭的尘肺病人。

体 验 官 | 何晟铭

著名演员、歌手，大爱清尘爱心大使

体验项目 | 大爱清尘“寻救尘肺病农民兄弟”

体验时间 | 2019年1月3日

以下是他写下的探访日记：

从2017年12月起，我开始参加大爱清尘的公益活动，成为了大爱清尘的“爱心大使”。虽然大爱清尘的小伙伴们跟我讲过，尘肺病农民的呼吸困难、丧失劳动能力、家庭贫困，承受着生理、心理和经济上的三重压力，但我一直想亲自去看看这个不被社会关注的悲苦群体，想了解他们的真实生活。

与大爱清尘沟通后，我决定作为大爱清尘的一名普通志愿者，和大爱清尘的专职小伙伴一起探访浙江温岭的尘肺病农民。选择温岭，是由于我近期的工作都在附近，这样我们就会有相对足够的时间完成一天的探访。

500人，到现在只剩下50人

2019年1月3日一早，我们就带着前一晚买好的油和米来到了浙江温岭的新河镇。和当地志愿者接触后，他给我介绍，70年代到90年代期间，当地的青壮年多去附近的山上加工石料，制成石板。因为防护意识不强，2000年以后，镇里相继有五百多人患上尘肺病。十几年过去，很多患者在五六十岁的时候因为尘肺病去世，到现在，仅剩五十多人。

往尘肺农民家的路上

我有些震惊：在一个镇子里，五百多人因为同样的原因患上同一种疾病，十多年里又因为这种疾病相继离世。这些年里，这些患者到底经历了些什么呢？

带着满心疑惑，我跟着当地志愿者来到了一幢狭小、低矮的两层石板房前。斑驳的墙壁显示出房子的年龄――这是一幢建于四十多年前的房子，和周围三四层白墙红瓦的新式房屋相比，显得有些格格不入。患者李兴法从狭窄的门里缓缓走出，头上戴着一顶毛线帽，脸黑瘦。

他一张口，我就立刻感受到他与常人的不同。他说话声音很小，有明显的喘气声，甚至在喘气时还夹杂着一种机器的“嘶嘶”声。可是这种声音就是从他的胸腔里发出的。

在门口和李兴法大叔聊天

由于十多年前就患上了尘肺病，李兴法大叔一直吃药看病，一年要去医院四五次。家庭贫困，两个儿子都没能上大学，大儿子快四十岁了至今未婚。昏暗的房间里，放着一台租用的蓝色氧气罐。那是他每晚都要使用的氧气罐，不然睡觉就很可能喘不上气。

李兴法大叔有些腼腆，很少笑，唯独跟我说“谢谢你们来看我！”时，露出了一丝笑意。他的两个儿子都在外面打工，很少回家，平时只有和患有智力障碍的妻子相互照顾。而因为尘肺病，他几乎一天24小时都在那个不足八平米的小房间里待着，度过一天又一天。

整理为李兴法大叔写的对联

我想为他送一份祝福，希望能给他的生活增添一丝色彩。我从他们家的厨房里搬出一张桌子，想给他写一幅新春对联。“天官赐福”“一帆风顺”“万事如意”……我想把所有美好的词汇都写出来，希望他们的生活能有一丝丝改变。

为李兴法大叔贴好对联

跟着妻子吃了5年流食

前面的路似乎超乎想象的难，但有人的执着与坚持，也超乎你想象。

梁川大叔是我们探访的最后一名患者。见到我们来了，他笑盈盈的，一直握着我的手跟我聊天。他是一名尘肺三期病人。唯一的儿子因为家庭贫困外出打工，好几年都没有跟家里联系过。

五年前，他的妻子突然中风瘫痪在床，一动都不能动。梁大叔五年如一日细心照顾着妻子，喂粥、喂药、擦洗身体、换尿布……因为妻子只能吃流食，梁大叔这些年也一直陪着妻子吃流食，有时候连菜都没有。

家里完全丧失了收入，好在亲戚朋友一直接济，有一个侄子在医院工作，还经常给梁大叔夫妻买药，夫妻俩这才能坚持到现在。

梁大叔在给我介绍家里的情况

说起妻子的事情，梁大叔的眼里隐隐有些泪花。他使劲儿撇着嘴，忍住了。准备离开的时候，他握着我的手说：“你们来了，我真高兴！”

将写好的对联送给梁川大叔，希望他们家未来的日子能更好

纪录片《人间世》

我想，关注他们、看望他们所带来的意义，要远比我们今天拎过来的米和油给他们的意义更大。他们曾是一群被社会忽视的群体，人数众多，但知之者甚少。他们，需要更多人的关注。

现在，在社会组织大爱清尘的努力下，国家和社会现在越来越重视尘肺病问题，我也希望自己能为解决这一问题贡献出一份力量。在此，我呼吁更多的爱心人士和我一起加入到关爱尘肺病人的行列中来，为这些病人解忧去困。

我也希望，在我们这一代，能够彻底消除尘肺病。

我们，要尽自己最大的努力。

如果您想帮助他们，请点击 【寻救尘肺病农民兄弟】，或者微信登录钱包，腾讯公益，搜索【寻救尘肺病农民兄弟】，10元钱，帮助尘肺农民一天顺畅呼吸。

运营 | 袁媛 刘静

统筹 | 刘静

出品 | 腾讯公益 腾讯新闻

关于体验官

腾讯公益体验官项目是由腾讯公益和腾讯新闻联合发起，将内容生产与公益体验相结合的创新项目。

该项目通过邀请、组织具备新闻采写能力并对公益实践有浓厚兴趣的作者，对公益活动进行观察、体验，生产出有思考、有深度、有观点的多种形式的体验“笔记”。

体验官对外招募即将对外开放，敬请期待！

*****

摘自[链接](https://new.qq.com/omn/20190124/20190124A0TO11.html)