---
layout: post
title: 一封辞职信引发的血案！在华盛顿，一场惊天大戏正在上演
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

（一）

在华盛顿，一场惊天大戏正在上演。

圣诞节还没到，美国联邦政府没钱提前关门了。几十万政府职员纷纷回家，享受无薪的长假。气得特朗普在推特上各种怒骂，最后发誓，我也不去佛罗里达过圣诞节了，我就在华盛顿跟你们干。

真没什么特别好干的。因为圣诞节，国会议员们都回老家了。但一封前所未有的辞职信，却真让特朗普动了气。更有意思的是，他当初也看了，居然没看懂里面的猫腻。

12月23日，周末，特朗普在推特上宣布：

我很高兴宣布，我们很有才干的国防部副部长夏纳翰（Patrick Shanahan），将自2019年1月1日起出任代理国防部长。夏纳翰履历丰满，在担任国防部副部长前，在波音公司时成就卓著，他将表现很棒。

这不是寻常的任命，亮点很多的：

1，现在的国防部长马蒂斯，不是2月底才“光荣退休”吗？那可是特朗普亲口说的，怎么提前到几天后就走了。

2，按照以前惯例，国防部一般不任命代理部长，前部长要走，稍微多留任一会，直到新部长交接。现在，惯例也破了。

原因很简单，特朗普发飙了：马蒂斯，你马上给我走人！

这真是一封辞职信引发的血案，综合美国媒体的报道，虽然只有不到三天的时间，但过程真的是惊心动魄，让人叹为观止。大致如下吧：

1，三天前，特朗普突然宣布，从叙利亚撤军，作为国防部长的马蒂斯强烈反对，认为这严重不符合美国的国家利益。据说他立刻带着辞职信，亲自去白宫面见特朗普，希望能在最后一刻，说服特朗普改变主意。

2，但特朗普针插不进、水泼不进，不为所动。马蒂斯无奈，当即递交辞职信。特朗普也不客气，但总算也合作了两年，特朗普在推特上发布信息，还称赞马蒂斯干得很不错，他将在2月底“光荣退休”。请注意，是“光荣退休”！

3，随后，马蒂斯发布了辞职信，一些话非常具有杀伤力。比如：若不能与盟友结成强大联盟并尊重他们，我们无法保护自己的利益或有效发挥作用。意思也很清楚，嘲讽特朗普不尊重盟友。

更厉害的是这句话：你（特朗普）有权找个和你观点更为一致的国防部长，相信我现在辞职下台是正确的决定。请注意，特朗普认为马蒂斯是退休，马蒂斯认为自己是辞职，而且公开披露，自己和特朗普三观不一致，愤怒之下，撂挑子走人。

4，据说，特朗普当时是看了马蒂斯的辞职信的，但他还真没有看出里面的门道，所以还在推特上赞扬马蒂斯的贡献。直到马蒂斯的辞职信对外公开，助手向特朗普解释，他才明白里面的各种夹抢弄棒，特朗普恍然大怒，继而勃然大怒。

5，马上，特朗普在推特上开骂了：

当奥巴马总统不光彩地解雇了詹姆斯・马蒂斯时，是我给了他第二次机会。有人认为我不该这么做，我觉得我应该。有趣的关系，但我也给他提供了他从未真正拥有过的资源。

马蒂斯你能有今天，全是因为我；你这样做，不太仗义了。我本将心向明月，奈何明月照沟渠。特朗普这个气啊。

6，于是，就有了特朗普的突然宣布，夏纳翰1月1日就接任代理国防部长，马蒂斯你也别干到2月底了，马上给我走人。

特朗普就是特朗普，干净利落，恩怨分明，一点都不拖泥带水。

尽管两年前他提名马蒂斯出任国防部长的时候，他还这样夸奖马蒂斯：“很多人说他（马蒂斯）是最接近巴顿将军的人，这就是我们需要的。”

绰号“疯狗”的马蒂斯，曾担任美国中央司令部司令、海军陆战队四星上将，因为美国现行法令规定，美军成员在退役后七年内不得担任任何政府职位，特朗普还请国会配合，动用了豁免条款。

上一次动用这个条款的，还是在1947年，杜鲁门邀请马歇尔出任国务卿。

但两年时间，友谊彻底玩完，马蒂斯肯定不再是特朗普的“巴顿”，即使是真巴顿，特朗普也能炒成巴豆。

（二）

故事还没有完。马蒂斯肯定要走人了，但看热闹的还真不少。

比如，那个法国总统马克龙。

要知道，特朗普举办的迄今唯一一次国宴，就是招待马克龙。去年，他还当着所有人为马克龙掸灰，说：“我们要让他成为完人，他就是一个完人”。

但所谓秀恩爱，那个啥快。

今年去法国，特朗普和马克龙彻底闹翻了。当时一战百年纪念，当着特朗普的面，马克龙警告，要警惕狭隘的民族主义，因为“民族主义是对爱国主义的背叛”。

马克龙说得很艺术，没有点名道姓。但谁都知道，特朗普公开宣称过，我就是一个民族主义者。

特朗普相当很不爽，还不仅仅是马克龙这些话，因为马克龙还倡议，要建立欧洲军队。这简直是公然造反！

作为推特驻白宫首席记者，飞机刚离开法国机场，特朗普就在两个小时内，连发了五条火爆推特。其中一条是这样说的：德国挑起的一战和二战，给法国带来的结果呢？当我们美国赶到的时候，法国人已经在巴黎开始学德语了……

要论骂人，在这个世界，谁骂都骂不过特朗普，那才是真有杀伤力：没有我们美国，你们法国现在都在学德语呢！

现在，特朗普和马蒂斯闹翻了，马克龙看不下去了。

对于特朗普从叙利亚撤军，马克龙含沙射影批评：真正的盟友，就要肩并肩战斗。（美国，你不够盟友）

他特意还向马蒂斯致敬：我要在此向马蒂斯将军致敬，一年来，我们看到他是个可靠的伙伴。

但马克龙啊马克龙，你向马蒂斯致敬，说他是可靠的伙伴；要知道，特朗普很生气才炒掉了马蒂斯，你这不是哪壶不开提哪壶，嘲讽特朗普不可靠吗？

另外，要说说一句，马蒂斯已经算是鹰派，但特朗普还是毫无犹豫炒掉了马蒂斯，按照美国媒体的说法，美国政府里唯一一个理性的人走了，以后特朗普，可能更加冲动了。大家都做好准备，系好安全带吧！

但三天时间，各种逆转，国际政治也有意思吧！一场惊天大戏正在上演。所谓艺术来源于生活，但华盛顿的这出大戏，可真是比纸牌屋还纸牌屋，比好莱坞更好莱坞。

这才是两年，接下来两年会怎样，大家也都走着瞧吧，不会让大家失望的。马克龙啊马克龙，你是过了过嘴瘾，你也等着吧，瞧特朗普下面怎么收拾你……

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20181224/20181224A05GNR.html)