---
layout: post
title: 北京推“个人诚信分” 守信者将享教育优先便利
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

近日，北京发布《关于加强城市精细化管理工作的意见》（以下简称《意见》）。在市城管委组织召开的《意见》解读新闻发布会上，记者了解到，北京将推“个人诚信分”，守信者可以在教育、就业、创业和社保等领域享受到优先便利，失信将受到惩戒。

按照《意见》的要求，到2020年，城市精细化管理体系框架基本形成，城市精治共治法治水平得到明显提升，城市管理领域突出问题得到缓解，市民对城市管理的满意度进一步提高。到2022年，城市精细化管理体系初步形成，城市精治共治法治保持在较高水平，城市管理领域突出问题得到有效解决，市民对城市管理的满意度明显提高。

市城管委副巡视员谢国民表示，下一步，北京还将研究制定相关实施计划，提出精细化管理相关任务并将具体任务落实到相关部门，还要按照人大立法计划做好相关法规制定修订，着手梳理城市管理相关标准规范。

将提高女性厕位比例

按照《意见》的要求，北京将探索推行“个人诚信分”工程，推动信用信息在市场准入、公共服务、求职创业等领域的广泛应用。

记者了解到，为了强化诚信行为激励，在教育、就业、创业、社会保障等领域，将为守信者提供重点支持和优先便利；而一旦出现失信行为，则将加大失信行为惩戒，鼓励引导企事业单位、社会组织对失信主体采取差别化服务。

此外，政府和社会信用信息将加快推进整合归集共享，建设起全市统一的公共信用信息服务平台。

《意见》提到，北京所有公共厕所将实行分类管理，推进“公厕革命”，实施公厕升级改造，提高女性厕位比例，推动经营性单位的厕所向社会开放并纳入管理体系。

同时，以“干湿分开”为重点，北京将扩大生活垃圾分类制度覆盖范围，引入市场化专业化力量，完善再生资源回收利用体系，规范城市拾荒行为。今后将加强垃圾分类全链条管理，加快生活垃圾处理设施建设，实施分类垃圾价差调控、区域垃圾减量激励、异地处理环境补偿等政策。

按照《意见》，城市道路清扫保洁将实行分级管理，逐步提高“冲扫洗收”组合工艺作业覆盖率，提升道路机械化作业能力。据市城管委环卫处相关负责人介绍，全市道路分三级，清扫要求按级别执行。

美丽乡村建设将引入规划师

《意见》提出，在街区更新提升、美丽乡村建设中，要落实责任规划师、设计师制度和专家团审核制度，以此来提高设计水平。

谢国民进一步解释，在背街小巷提升的过程中，每条街巷胡同都要有责任规划师和设计师参与其中。市城管委在总结东西城的试点经验的基础上，发布相关意见。

“规定动作要有，自选性动作也要有，在进行自选动作时，要充分听取社区和群众意见。”谢国民说，比如，方家胡同在整治的过程中，就用了四五天的时间来反复征求胡同中社会单位和胡同居民的意见，甚至连胡同绿地中到底是种花还是不种花这样的小事，都由胡同居民说了算。

此外，胡同的精细化管理效果如何，还要有社会评价。目前，主要委托第三方机构，通过入户、电话询问、路边发放问卷等多种方式征询居民的意见，来作为重要的评价依据。

将建设城市管理大数据平台

根据《意见》，网格化城市管理平台案件、12345市民服务热线数据和首都环境考核评价数据将进行整理汇集，运用大数据技术，进行数据提取和管理密度的关联性分析，以此找出市民关注的热点难点问题。

此外，将适度扩展网格化管理事项，加快组建与城市管理相适应的城管监督员队伍。探索将管理范围拓展至农村公共管理区域，逐步实现网格全覆盖。

《意见》提出，北京将整合协管员队伍，建立起市级总体统筹、区级部门招录培训、街道乡镇统筹管理使用的协管员队伍管理机制。

专家说法

多元治理、诚信治理是城市治理转型关键

中国人民大学公共管理学院教授叶裕民表示，这个《意见》对未来五年北京城市的精细化治理做出了全面部署，在城市治理理念、治理结构和治理方式上都有重要的创新意义。

意见指出“多元共治”的治理理念，要“完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的城市管理体系”，要“引导多元共治，推动城市管理社会化”。

叶裕民说，这既突出党委和政府元治理的作用，又强调社会协同，公众参与。同时指出要加强社会诚信建设，建设全市统一的公共信用信息服务平台，形成政府、市场和社会共建诚信体系的激励机制。多元治理、诚信治理，这是实现由城市管理向城市治理转型的关键。

新京报记者 李玉坤

(新京报)

*****

摘自[链接](http://bj.jjj.qq.com/a/20190131/001473.htm)