---
layout: post
title: 为什么我们总喜欢用红色表达爱意
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

如果选一种颜色来代表爱情，那一定是红色。

娇艳的玫瑰、炙热的爱心，一切与爱情有关的符号似乎都和红色脱不了关系。

英国版《时尚芭莎》的2月刊上“伯德小姐”Saoirse Ronan被玫瑰围绕，陷入一片浪漫红色中，看到这浓浓的节日氛围就知道，马上又要到情人节了。

还有最近疯狂刷屏的这一对，即使是平时不看动漫的我，也多多少少有听过这两人的爱情故事，小兰主动出击，动漫播了23年终于勇敢表达了自己心中的爱意，在红色的枫叶林前上演了定情之吻。

真的，当表达爱意时，谁没有点对红色的执念呢。

我特地查了查资料，在色彩心理学中红色代表爱情和诱惑。

有研究表明红色能唤起心中的激情和欲望，提高吸引力，让人的血压、心脏跳动和呼吸率上升，也就是说，当你看到红色就能找到类似于热恋的感觉。

1999年电影《美国丽人》

记得《了不起的麦瑟尔》第一季第二集，丈夫出轨后的第一次家庭聚餐上，米琪的妈妈叮嘱她一定要穿上那条最美的红色晚宴裙，让渣男脸红心跳，看着自己错失的美人后悔去吧。

虽然最后还是穿了，但米琪一直推脱，觉得自己没必要穿得太隆重。从前面的剧情来看，婚姻失败的米琪已经对生活完全丧失了热情，曾经那个连老公都没见过素颜的女人，现在却可以一脸狼狈地穿着睡衣在大街上喝个烂醉。

记得有句话说：当你能够驾驭红色时，你的美丽才真正练成。

故事演到后面，米琪在脱口秀事业上重建自信，找回自我，也下决心告别这段失败的婚姻以积极的心态面对生活时，她衣橱里的红色也多了起来。

确实，红色不仅能表达对别人的爱意，也能表达自己对生活的热情，色彩心理学中也有提到说，红色是个能量充沛饱含热情的色彩，代表全然的自我、全然的自信。

不仅是《了不起的麦瑟尔夫人》，在很多电影中，每到要为爱做出关键选择、为生活抵抗世俗时女主角都会穿上红色。

最经典的爱情片《泰坦尼克号》里，两人在甲板真正意义上的第一次见面Rose穿的是红色。

为了追求幸福生活，在那个阶级分明的时代，抛开世俗，与Jack第一次约会定情在舱底跳舞，Rose穿的也是一席红裙。

《花样年华》里苏丽珍第一次去宾馆里见周慕云时，一反往常的风格穿了一身红色旗袍，代表着欲望，也隐喻了她们之间爱情的产生。

《红磨坊》里Nicole Kidman穿着缎面红礼服和男主在屋顶上伴着巴黎星空拥吻，定情，原本被名声和金钱绑架的她，找到了从未感受过的爱情和真正的生活理想，里面有句歌词说的很好：“有你陪我活在这个世上，生活才变的那么甜美”。

这条裙子先后改了很多次才确定最后的版本，背后是性感的绑带设计和优雅的大蝴蝶结，巨大的拖尾美艳又有气势，因为太爱这条裙子，Nicole Kidman还穿着它拍了《Vogue》封面。

《恋恋笔记本》一个老套却又把我感动得泪流满面的爱情故事，大小姐和伐木工的恋爱在那个年代听起来就很不靠谱，但是即便有家人阻挠，女主对生活的热情也从没变过，始终知道自己想要的是什么，不然一见钟情的表白也没有办法支撑整个一生。

在游乐园初识，到马路上跳舞拥吻重逢，每个爱情的重要转折，生活的重要选择时Allie总是穿着红色的衣服。

还有《LOVE》中的方柔伊，《命中注定》的方圆，你看，不管是什么年代的电影，她们都在用“红色”传递着爱情，传递着自己对生活的热情。

从古至今红色就代表生命和爱情，虽然现在办婚礼大家都喜欢穿白纱，但其实最早的时候，对于婚纱并没有很明确的规矩，直到维多利亚女王在婚礼上穿了一身洁白雅致的婚纱，白纱才成为最受欢迎的款式。

那时候红色是只有富人用得起的颜色，象征着权利与地位，而且从新石器时期就有红赭石或氧化铁来绘制红色的画来促进生育和好运的说法，所以有不少王室和名人都会选择穿红色婚纱。

1986年爱尔兰摇滚歌手慈善家Bob Geldof和著名主持人Paula Yates的婚礼，他们的女儿是英国红极一时的名媛IT Girl，14年突然死亡还引起了不小的轰动。

阿尔巴尼亚和亚美尼亚仍有新娘戴着红色面纱结婚的传统。

东方更是不用多说，咱们中国一直有穿红色结婚的习俗，能驱逐邪恶带来幸福，现在很多明星结婚不只有白色的婚纱，也都会选择红色的传统风格的服装。

印度也有结婚穿红色代表生活富裕和人丁兴旺的说法，去年印度女星Priyanka Chopra婚礼上就穿着一套正红色的Lehenga，花了3720个小时制作非常华丽。

我印象中最经典的红色婚纱还是1968年Cilla Black那件，打破了我印象中婚纱一定要大蓬长的概念，可爱的娃娃裙设计非常别致。

红色也很能代表Cilla Black的颜色，她从没因身边的环境打消对音乐的热情。她也算是英国流行音乐史上的传奇女星，英国流行乐盛行时期，她是第一个，也是唯一一个来自利物浦的女歌手。最早在咖啡厅端盘子，为了更多的接触到舞台她开始在利物浦的一家俱乐部兼职衣帽间服务员。

还有《时空恋旅人》里那场暴雨中的婚礼，布景吹塌了，衣服湿透了，父亲在婚礼上的发言总是出错，这是一个不完美的婚礼，但只要有爱的人都在身边，放自己喜欢的歌，穿自己喜欢的红裙，一切就很完美。

How Long Will I Love YouEllie Goulding - Halcyon Days (Deluxe Edition)

“是不是想要一个阳光明媚的婚礼”。“不不，一切不需要重来，一生只这一次就好”。

那些能代表爱情的东西，玫瑰、巧克力什么的追溯的起源也都是红色的。

电影《美女与野兽》

关于巧克力，据说最早是在古罗马时期，有点远古版《非常勿扰》的意思，他们会在一个红盒子内放上女生的名字，让男生抽取，抽到就可以在一起。

后来罗马皇帝为了男人可以无牵无挂的去战场就开始禁止年轻人结婚，一名神父为了年轻人的爱情出来主持公道，却被国王在2月14日这一天杀了。

为了纪念神父，人们延续了以前的传统，把之前装名字的红盒子换成了巧克力和贺卡，这也是关于情人节起源的说法之一。

玫瑰的故事有点长，简单说说吧，在希腊神话中，爱神维纳斯对阿多尼斯一见钟情，后来呢，阿多尼斯打猎时，被箭猪咬死，爱神悲痛欲绝整天对着阿多尼斯的尸体哭泣，流出的眼泪滴落在地上长出了白玫瑰花。

一天，玫瑰花上的刺扎破了阿芙洛狄特的脚，流出来的血把白玫瑰染成了红玫瑰。所以才有了红玫瑰象征爱情的说法。

关于玫瑰与爱情，最具代表性的还是玛丽莲・梦露，梦露去世后丈夫坚持20年在她墓上献上玫瑰。

这是她死前与丈夫的约定，丈夫坚守承诺，每周三都会去她的墓前换上新鲜的玫瑰。

第二任丈夫Joe DiMaggio，因事业观念不和9个月就离婚了。之后梦露又经历了一段失败的婚姻，Joe决定辞去工作留在梦露身边并约定于1962年8月8日复婚。然而梦露却在8月4日离世。8月8日Joe 主持了葬礼并用一整排心形玫瑰送别了梦露，拒绝了许多名人入场。他说如果不是这些人，梦露应该还活在这个世上。

送玫瑰和巧克力其实在16 世纪就有了，当时法国王后把男男女女都聚集起来，要求男人写诗写歌给女人，还要带巧克力和红玫瑰送给她们。

而女人呢，则要穿上最好的衣服，并在嘴唇和脸颊上涂上一层红色，吟唱这些诗歌，这个游戏被女王称之为“爱的游戏”。

除了传统的玫瑰，巧克力，早在100年前的王室就有送红色包包定情的故事，1971年基里尔大公爵（Grand Duke Cyril）就给自己的初恋情人一个红色皮箱作为定情信物。

两人的爱情也挺玛丽苏的，因为梅丽塔公主离过婚（离婚的原因据说是因为丈夫被发现和男仆有私情）。所以自然遭到了俄罗斯王室的强烈的反对，基里尔干脆放弃了王位继承权，两人私奔结婚。直到俄罗斯君主制垮台后，他们才有了稳定的住所，这个箱子就是那时候基里尔送给公主的。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0E2G8.html)