---
layout: post
title: 辽篮短板被连胜战绩掩盖 媒体为球队提三大隐患
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

辽宁连胜被终结媒体提三隐患

北京时间1月31日讯 随着辽宁本钢男篮在主场惜败深圳男篮，他们在本赛季常规赛里25连胜的脚步也宣告终结。虽然在距离追平CBA历史单赛季最长连胜纪录仅差一步之遥的时刻止步令人惋惜，但对辽篮来说，他们已经创造了全新的队史纪录，而且在这个过程中所经历的跌宕起伏也是难以衡量的宝贵财富。

不过告别连胜，对辽篮来说也是一个重新上路的契机，特别是利用好春节前后的间歇期，好好梳理一下25连胜期间的收获，也总结一下在连胜战绩下被掩盖的不足之处。如果能够在进入季后赛前，调整好三个比较明显的隐患，相信对球队未来的比赛有极大的帮助。

隐患之一 得分点太过集中

在25连胜的过程中，辽篮走得并非一帆风顺，大部分比赛都是打得格外胶着，总是需要僵持到第三节末段，或者第四节比赛才能基本确立优势。造成这种现象有很多原因，但其中最明显的一点，也是球队需要重视的第一个隐患，就是得分点过于集中。

本赛季，辽篮在阵容轮转上做得非常出色，大部分比赛能够做到10人轮转，而且对主力球员的上场时间也控制得比较理想，全队只有两名外援和郭艾伦超过场均30分钟。也正是因为这种有效的轮转，让主力球员往往能够在比赛最后时刻保持充沛体能，最终决定比赛胜利。

但是这种成功的轮转策略之下，却多少掩盖了球队一个非常严重的隐患，那就是队内的得分点依然偏少，过于集中在少数的几名主力队员身上，这意味着替补阵容大部分情况下只是做到了帮助主力分担体能压力，在场上得分贡献偏少，所以才总需要主力球员在最后一节里凭借个人能力决定比赛。

截至目前，辽篮在本赛季只有四名球员场均得分上双，分别是哈德森27.9分，巴斯23.1分，郭艾伦22.4分以及韩德君的14.1分。其余球员中，场均得分较高的只有李晓旭8.1分和丛明晨7分，但是和四名主力球员相比有着比较大的差距。

如果横向对比本赛季其他几支球队的情况，就会发现，尤其是在目前积分榜四强行列的其他三支球队中，都是至少有5名球员能够场均得分上双的。比如排名第一的广东队，几乎是双外援加上一套本土首发，一共6名球员得分上双；排名第三的深圳队中同样是2名外援加4名本土一共6人得分上双；排名第四的广厦队则是5分得分上双，同时他们的第六得分点也有场均9.8分，无限接近上双。

从这个数据对比中不难发现，在目前四强级别的球队中，辽篮的稳定得分点其实是最少的，球队的得分压力过于集中的由四名主力球员承担。虽然这四人从个人能力上来说都是联盟中的佼佼者，往往能够依靠个人能力为球队解决很大问题。但是一旦状态不好的时候，就会让对手很容易地布置出针对性的防守。这一点，是辽篮必须要重视起来，并想办法来解决的隐患。

隐患之二 篮板球如同生死线

球的情况下最终赢得胜利，但是从过程来看也都是惊险异常，或艰苦万分的。

因此对辽篮来说，保护好篮板球依然是他们必须要坚决执行好的头等重任，毕竟影响篮板球数据的因素有很多，比如双方内线身高的对比、体能的储备情况等，想要每一场比赛都在所有方面占据优势，那只能是一种理想的状态，更多的情况还是需要认清自身的优势与不足，做好更充分的准备。

另一方面，保护篮板也需要全队的注意力更加集中，毕竟不能只依靠内线的几个大个子去抢篮板，其他球员在顶防对手，防止冲抢以及保护长篮板等方面，也要有足够的心理准备。只有这样才能避免篮板球这个优势所在，在某些时候爆发成球队致命的伤口。

辽篮的第二个隐患，则在于他们的篮板球上。其实辽篮本赛季的篮板球数据并不差，甚至可以说是非常出色，目前场均抢下48.4个，高居联盟第二位。但恰恰最致命的隐患也是藏于看似最安全的地方，辽篮虽然在篮板球的整体数据上显得出色，但是他们对篮板球的依赖程度却是相当的高，就连主教练郭士强也多次强调，篮板球就是辽篮的立命之本，如果篮板球做不好，球队就很难赢球。

关于这个说法，其实可以从一项数据中得到非常直观的体现，那就是本赛季辽篮目前为止一共输掉了5场比赛，其中4场都是在篮板球这项数据上输给了对手。包括刚刚被深圳队终结了25连胜的这场比赛也是如此，球队因为后场篮板控制得不好，被对手抢了17个前场篮板球，白白送出太多二次进攻的机会。

从这个数据不难看出，辽篮虽然能在大部分时间力把篮板球保护得比较出色，可一旦他们在某一场比赛中没有做好这个环节，那么立刻就会导致场上局势陷入被动，甚至有很大的几率会输掉比赛。虽然球队也曾有一些比赛是在输掉篮板

隐患之三 三分命中率需提升

辽篮需要重视的第三处隐患，则是球队进攻环节中的外线投射，这主要体现在他们的三分球命中率方面，需要进一步提高或者变得稳定一些。

场均能够拿到114.2分，在全联盟进攻能力排在第三名，这和球队目前积分榜第二的成绩是比较吻合的。但是从具体的得分手段来看，辽篮的两分球命中率达到了58%，位居联盟第二。但是他们的三分球命中率则是36.7%，只排在联盟第九的位置上。从这个数据不难看出，辽篮的内外线进攻并不算均衡，球队在外线机会的把握上，还欠缺一点火候。

实际上辽篮原本可以算是一支三分球能力非常出色的球队，但是在最近几个赛季里，他们的三分球能力却出现了悄然的下滑。在辽篮重返总决赛的2014-2015赛季，球队的三分球命中率达到了一个峰值，足足有39.2%。但是在接下来这几年里，却一直处于下滑的趋势，从2015-2016赛季和2016-2017赛季的37.4%，到2017-2018赛季的36.6%。

虽然本赛季到目前为止，基本上维持和了上赛季相当的水平，但是需要考虑的另一个因素则是，联盟中其他球队的三分球命中率则在稳步上升。因为在最近这五个赛季里，辽篮在三分球命中率这一项上的排名，最高时曾是联盟第二，最低时也是联盟第六，但本赛季他们已经跌落到联盟第九的水平。

从横向和纵向的数据对比中，不难看出，辽篮在最近这几个赛季里，外线投射能力出现了明显下滑，而且也已经掉出了联盟顶级的行列。这样一来，就是的球队在内外线的进攻中并不均衡，很多时候都必须依靠内线做文章来解决问题，通过外线三分来打进关键球的次数越来越少。上一轮和深圳队的最后时刻，连续错失的两次关键三分投射，或许就是这一问题的一个缩影。

因此，对于目前的辽篮来说，通过针对性的训练或战术等方式，想办法提升三分球命中率，是很有必要的。如果能够让三分球命中率，如同两分球命中率和罚篮命中率一般都稳居在联盟前三的行列中，就能让自己的进攻不再有明显的短板，也让对手更难防范。

辽沈晚报记者 高鹏

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131002168.html)