---
layout: post
title: 2019全球华人不动产风尚盛典（华南）
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

凤凰网高级副总裁池小燕：粤港澳大湾区站在历史机遇的最前沿 | 快讯 虽然政策与市场难以捉摸，但是房地产行业的新机遇也在其中孕育，我们今天所在的粤港澳大湾区，正是这一历史机遇的最前沿。

风起梧桐梢 2019第六届凤凰网全球华人不动产风尚盛典（华南）成功举办 2019年1月10日，由凤凰网、凤凰新闻携手凤凰网房产共同举办的2019第六届凤凰网全球华人不动产风尚盛典（华南）暨凤凰网房产客户答谢宴，在广州天河四季酒店盛大举办。地产大佬回望改革，共同解码新时代经济发展趋势，厘清行业变迁历程，解锁行业突围逻辑，呈现了一场集地产、文化、经济、综艺、时尚、公益于一身的全球跨界盛典。

凤凰网房产总裁陈筱岚：脚踏实地面向未来，必然蓬勃生长 2019第六届凤凰网全球华人不动产风尚盛典（华南）盛大启幕 凤凰网房产总裁陈筱岚表示，40年改革开放，让我们一起经历了房地产行业不断创新的姿态，一起体验不断成熟的过程。我们脚踏实地站在今天面向未来，必然不断蓬勃、积极向上生长。

暨南大学新传学院院长范以锦：房地产发展也需要媒体支持 暨南大学新闻与传播学院院长范以锦分享了自己和改革开放的故事。在他当报社社长的时候，恰逢房地产大涨，因为媒体需要广告，所以报业的发展离不开房地产支持，房地产也需要媒体支持。

首席经济学家邵宇：成长是真实的，故事也是真实的 首席经济学家邵宇分享了自己和改革开放的故事。他说，成长是真实的，故事也是真实的。2018年，90%以上的投资资产都是负的，这是最差的年份，2019年应该会好一点。

赵红红：广州的房地产开发确实在全世界引领潮流 华南理工大学广州学院建筑学院院长赵红红分享了自己和改革开放的故事。他回忆道，这些年参加广东省的规划设计，可以说是亲眼目睹见证了房地产大变化。这些年在房地产开发方面，广州确实在全世界引领着潮流。

方长斌：我们希望融入到城市当中，看到多元化世界 保利商业管理有限公司总经理方长斌分享了自己和改革开放的故事。他表示，2018年是中国改革开放40周年的里程碑，也是保利地产里程碑的一年，从最早做展览，随着城市发展不断升级，再到现在开始进入酒店行业。

凤凰网房产常务副总裁宋泽源：2019年，凤凰网房产与世界同行 凰网房产常务副总裁兼新房业务中心总经理宋泽源发表了精彩的演讲。他介绍道，2019年凤凰网房地产主题年的主题是“与世界同行”。在2019年，凤凰网房产要做真正走出国门的事情。

周峰：广州楼市将沿着其自有特点发展下去 健康而鲜明 广州链家研究院院长周峰认为，2003年非典、2008年经济萧条、2011年初实施的限购，给广州楼市带来的成交量是跌宕起伏的，但阻挡不了有资格购房的客户的入市热情。未来，广州楼市还是会沿着其自有的特点发展下去，健康而鲜明！

孙不熟：中国城市化发展波澜壮阔 城市地段不断洗牌 “城市战争”创办人、广州房地产协会专家委员会委员孙不熟表示，中国城市化发展波澜壮阔，城市地段不断洗牌，一片农田过了10年可能变成摩天大楼CBD，一个非常高大上的CBD过了10年可能变成没落的老城区，这对于开发商来说是非常好的机会。

赵卓文：改革开放40年房改近20年 感触最深的是一个字:变 广州市同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文认为，改革开放40年，房改临近20年，感触最深的是一个字:变。年年都有新变化，年年都有新发展。快速城市化的发展过程，房地产发展的历史性阶段。

张晓远：房地产分工越来越细 从业人员专业素养越来越高 第一太平戴维斯助理董事张晓远表示，以前房地产分工很粗，现在各个专业领域分工越来越细，大家也各有各的专业，从业人员专业素养越来越高，专业的人做专业的事。

赵红红：中国的城市经历了快速的发展和蜕变 城市规划与环境设计研究所所长赵红红认为，中国的城市经历了快速的发展和蜕变。从改革开放初期的脏乱差发展到今天基础设施良好，城市公共服务设施基本完善，城市生态环境不断提高的良性循环阶段。

韩世同：房地产发展过程中也推动城市现代化发展 广东省房地产研究会执行会长韩世同表示，房地产从无到有的过程，如今也终于找到正确发展方向，坚持“房住不炒”定位，加大住房保障力度。此外，房地产发展过程中对社会发展起到很大的作用，推动城市现代化发展。

黄韬：向往美好生活的愿望是房地产行业发展的动力 广州中原项目部总经理黄韬表示，房地产市场越来越完善，房地产逐步完成它在城市更新中的任务和功能，开发商和消费者对生活品质的要求也在不断提高，也可以说，向往美好生活的愿望是房地产行业发展的动力。

龙斌：房地产从无到有发展成为国民经济重要的行业 广东省房地产协会专家委员龙斌表示，房地产从无到有，发展成为国民经济一个非常重要的行业，也是城市经济重要的动力，同时跟老百姓的生活也越来越紧密。

*****

摘自[链接](http://gz.house.ifeng.com/column/news/fssdgz)