---
layout: post
title: 抱歉老板，我真的不想陪你再加班
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

文／焱公子

前两天，读者花花向我表达了一个困惑：下班后老板总不走，我该怎么办？

花花近期新入职了一家几十人的小公司，待遇尚可，唯一的问题，就是总不能按时下班。

“上下班时间是9点到18点，老板喜欢19点半甚至20点才走；

“老板不走，同事也都不走，但多数人是坐在工位上装样子，刷微信打游戏；

“我好想跟老板说，我也有自己的生活，一点儿不想陪加班啊！可我不敢说。”

花花担心的情况，在职场中不少见：每当下班的时候，领导和同事没有人走，貌似都在继续工作。这时候，自己走或不走，都很尴尬。

面对这样的“加班潜规则”，我们要怎么办？

1

出现加班，一般来说，是以下几种情况：

A.个人工作低效，在下班之前没任务没完成，从而加班；

B.公司事儿多任务重，不得不加班才能完成；

C.做样子给领导看；

D.脸皮薄，不好意思走，总等有人走了再走。

不妨针对这些情况，捋一捋自己今天的工作。如果是因为工作未完成，认真做完，加班无可厚非。

如果是因为后两种“伪加班”，就没有必要把时间和精力耗上。

很多人没有直面老板的底气，并不在于他留你走，而在于白天正常工作时间里，你的工作量确实不饱和。

通常情况下，你的老板一定比你精，你的月薪该付出多少工作量这件事，他比你清楚。

只要你自己不虚，依照这逻辑，事情本可以很简单：

下班了，老板还没走，你大可量化、汇总好自己当日工作，上前逐条扼要汇报，大方离开即可。

撑2个小时晚走，不如走之前做两句话汇报。

朋友小苏说，她的前东家就是这样的老板，最喜欢把“身为老板，我都没走，你们怎么能走”挂在嘴上。

小苏是个明白人，她跟旧老板算过一笔帐。

其一，公司是你的，你再怎样玩命，不过都是份内事，加班何足道哉？

其二，身为老板，你跟员工讲平衡，加班费却又没体现平衡。要从员工身上找“舒坦”的行为，未免格局太低。

其三，也是最关键的，老板自己忙得需要天天加班，员工反而没事干，是不是管理有问题？

其实像小苏前老板，最大的问题并不是“心理失衡”，而是他的关注点从根上就错了。

身为老板，最该关注的，应该是工作结果，绝非个人情绪。

员工就算身体被强行扣在工位上，心里不情不愿，又能有什么效率可言？多数情况，也一定是像花花说的那样，不是打游戏就是刷微信吧。

老板自己把事情抓在手上，亲力亲为累死累活，员工却得不到应有锻炼难以成长，这明明是双输的局面。

小苏说，前公司维持了三年，人员流动频繁，最老的员工也就待了半年左右，听说前两个星期也走了。公司规模，也从最多十几个人减到现在的两三个。

我想，这已足以说明问题了。

2

“能把免费加班说得如此清新脱俗道貌岸然的，除了他也是没谁了！”

阿涛每次说起他的前老板S，脸上都是嫌弃和厌恶。

走之前认真汇报，让老板得知进度，是避免“伪加班”的好方法，但是也有失效的时候。例如面对S，这种极擅长把无理需求合理化的人。

一开始，S还只是每周晚走一两天，阿涛他们也就勉为其难陪一陪，但从某一天起，他天天下班都不走，总得拖上至少一个多小时。

任何一个同事从工位上起身，都能立刻看到他投射过来的灼灼目光。

阿涛有一回晚上有事，正常到点后起身，跟S汇报。S轻飘飘问，所以，都做完了？

阿涛说是，做完了。

S点点头，立刻随口给他安排了些别的事。

阿涛有点懵，说自己晚上有事，能不能不加班，明天再来完成。

S明显不悦起来，指责阿涛搞不清楚状况。

“大家都还在，你一个人提前走了，你觉得影响好吗？

“现在经济环境那么差，你还有一份工作干，应该珍惜吧？

“不加班的公司，离倒闭也不远了！你自己好好考虑吧！”

阿涛没办法，只得推迟了待办的事，一直待到一小时后老板离开，他才敢走。

事实上，这一小时里，他也只是敷衍地干完了S额外安排的事，而S看起来也并不关心。

不得不说，S的做法很不明智。他没有把自己和员工放在一个对等的位置去看待。

出现这样的行为，是思维在作祟：自己提供了工作岗位，是员工的衣食父母，员工理应感恩戴德才对。

外界环境差，你还有班可加，就已经很好了。

可是，企业要良性发展，如何对待员工是最关键的因素。

毕竟，这是双向选择的社会，你在选择员工，员工也在选择你。

即便当前大环境不好，真正有智慧的老板，会懂得以更经济的代价“笼络”员工，提升凝聚力，而不是借机敲竹竿，反而把他们远远推开。

3

我曾问过一些管理者，下班后，你们究竟为什么都不肯走？

除了上文小苏的前老板和S这样的奇葩，更常见的，或许是以下几种：

创业者老赵，孤家寡人，没地可去。因为创业前与妻子离异，孩子也判给了对方，对35岁的老赵来说，下班后在公司还是回家，基本上没有区别。

从个人角度，他更倾向留在公司。

老钱是工作狂，爱开会。他习惯把每日例会安排在晚上7:30开始，经常一开就是两三个小时甚至到凌晨，即传说中的“夜总会”（夜里总是开会）。

在强势的老钱眼里，“开会又不是工作！难道白天不用干活的？”

项目经理老孙是细节控，喜欢每天晚上给领导汇报工作进度。为确保万无一失，每个细节，他都需要多次与组员们确认核对。

结果便是，全组均需留下来，以备不时之需。

三例中，老赵是出于个人原因，老钱是认知偏见，老孙是工作习惯，都选择了下班后继续留下来。

仅就他们个人而言，无可厚非，但作为他们的下属，若同时被牵连留下，未免就有些“无辜”。

每个人对职场和工作的理解都不尽相同，不该强求统一。工作狂也好，享受派也罢，也只是不同活法。

我们双方唯一该秉持的，是公平。

华为在员工入职前，就已经规则前置，明确告知：你来了，是要做奋斗者，我给你远高于市场的福利待遇。

这些钱买下的，是你24小时随时响应的时间。

员工签了约，在工作时间内接受公司管理，高效输出结果。

这很公平。

太多公司的加班文化之所以令人不满，除了侵占时间、除了无意义的为老板面子而加班，更要命的，是白白加班。

没有相应补偿，比如调休或加班费，就并不合理，也不是长久之计。

很多员工怕的并不是偶尔加班，相反，在公司有紧急需求的时候，群策群力很常见。毕竟意外情况都可以理解。

若一直加班，老板把员工额外奉献当成理所当然，完全就是一种留得住人，留不住心的做法。

4

没有功劳也有苦劳的时代早已过去，熬夜加班但结果不好、按时下班但成绩亮眼，我相信但凡正常的老板，都只会嘉奖后者。

对这类老板，下班后你走不走，他根本不会在意。

所以，当看到下班时间已到，老板还在座位，你大可不必去猜度，此时他究竟什么原因没走。

这不是关键点，也不重要，甚至可能是你自己多虑了。

老板没走，你到底要不要走？我们复盘一下。

1.如果你的任务完成了，大大方方上前做好汇报。若其他人没有完成，在加班，你可先行离开，完全没必要被捆绑加班。

别被其他同事所干扰。他们不走，或许想法和你类似，或许想拍老板马屁，或许只是单纯想避过下班高峰期……无论哪种，都不重要。

重要的，是你自己的感受。

2.如果对方是喜欢“夜总会”和不讲人情的老板，那么就从经济角度考虑。

有加班工资，且个人在目前的阶段，觉得加班费相对来说更重要，就学着适应；若压根不能接受每晚加班，也没有额外回报，那就尽早重新投份简历吧。

不是不能陪加班，人生那么短，至少，得找个值得的老板陪。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20181224/20181224B0J6PG.html)