---
layout: post
title: 【特写】90后买房：“土著”和“北漂”都靠父母支援
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

文艺点说，最年长的90后已近而立之年。直白点说，90后“奔三”了。

“早就过了该独立的年龄，却没有独立的能力买房。”90后的北京土著肖楠（化名）如是说。“高昂的生活成本耗尽了我的工资，存钱买房简直是不可能完成的任务。”同样身为90后的“北漂”林丽（化名）也发出了这样的感叹。

在“房住不炒”的大环境下，尽管房价涨幅有所回落，但是对于90后普通上班族而言，凭一己之力在北京置业依旧是可望不可即的目标。而肖楠和林丽在父母的资助下，成为90后买房大军中的幸运儿，他们历经了犹豫、纠结、看房、决断，终于在2018年买到了属于自己的房子。

北京土著买房，父母资助卖小买大

1990年出生的肖楠在一家互联网公司担任视频编导。肖楠调侃说：“我算是个媒体人，工作没白天没黑夜。一周里可能有一半时间都是睡在公司宿舍的。”正是因为这个原因，肖楠原本对住房的要求并不高。

2016年初，肖楠与女友相识、相恋。一年后，感情深厚的二人步入了婚姻的殿堂。婚后，小两口和肖楠的父母一起挤在使用面积54平方米的旧房子里。

肖楠父母是普通的工薪阶层，而女方来自于一个小城市，家庭并不富裕。小两口本打算攒些钱，等房价稍微降了再考虑买房。可是房价一直居高不下，买房的事就这样一直拖着。

2018年6月，肖楠的儿子出生了。妻子辞去工作，专心在家带孩子。本就不大的居住空间在家里多了一个成员后显得越发局促。肖楠不规律的作息和婴儿连日不绝的哭闹搅得肖楠父母不得安睡。老房子隔音效果不好，婴儿的啼哭声甚至惹得邻居几次找上门来理论。更何况，小区附近没有相应的教育配套，孩子日后上学也是个问题。肖楠与家人再三考虑后，决定买房。

那一阵，肖楠的内心无比纠结。“我每月收入大约13000元，在同龄人中其实不算少。但是我的存款与高企的房价相比，真是九牛一毛。看了几处房子，心凉了半截。” 肖楠说。肖楠想到要动用父母辛苦攒下的养老钱为自己买房，心里更加不是滋味儿。

要想买大房子，除了动用存款，还得把父母名下的旧房子卖掉。肖楠的父母理解他的难处，同意把老房子卖掉。肖楠父母的旧房子位于南三环附近，建筑面积70多平方米，经过中介机构估价为350万元。

自从旧房子在中介挂出后，陆陆续续有十几个人来看房，但是价格始终没有达到一家人的预期。直到三个月后，旧房子才被一对来京打拼的小夫妻买走。

工作之余，肖楠和家人加快了看房的脚步。转了十多个楼盘，最后都因为价格过高被“劝退”了。一筹莫展之际，正巧肖楠祖父母居住的小区有一名业主急需用钱，欲降价20万卖出自己的房子。肖楠一家果断出手，买下了这套120平方米的住宅。谈起买这套房子的原因，肖楠说：“除了价格合适之外，也方便照顾同在一个小区的祖父祖母。”肖楠还表示，小区附近就有双语幼儿园和小学，孩子以后上学也有保障。

肖楠给新京报记者算了一笔账，此次买房总共花费近720万元，除了350万元的卖房款，父母拿出多年积攒的270万元积蓄，自己还要贷款100万元。“没有父母的支持，我可能到50岁都住不上属于自己的房子。”肖楠自嘲地笑了笑说，与很多想买房但是却没有能力买房的90后同龄人相比，自己很幸运。

“北漂”不易，靠“六个钱包”买房

91年的林丽一直有个梦想，在北京打拼出自己的一方天地。

大学毕业后林丽不顾父母的反对毅然决定留在北京。父母纵然想把女儿留在身边，但是适应了大城市生活节奏的林丽早已经有了稳定的工作和固定的交际圈。

林丽毕业后就一直在国贸附近的一家银行工作，朝九晚六的规律作息搭配上万元的工资， 除了租房带给她的不安定感外，林丽在北京的生活还算顺利。

24岁时，林丽结了婚。婚后的林丽更是坚定了和丈夫一同在北京打拼的决心

林丽和丈夫的家乡在一个沿海城市，林丽的父母经营服装生意，公公婆婆在一所学校任教。两家人虽不是大富大贵，但生活比较富足。

一开始，林丽与丈夫先是合租了一套租金相对较低的小两居室。还没住多久，房东就要求涨租金，涨到第三次时，小两口终于忍无可忍地搬了家。第二次租房时二人长了个心眼，找了正规的中介机构，可到期之后房东却说不租了。没办法，小两口只好又搬了家。折腾几次之后，心力交瘁的林丽和丈夫都觉得这样下去不是办法，两家人一商量，决定在北京买房。

因为看好亦庄未来的发展前景，林丽和丈夫选择把家安在亦庄。他们认为，亦庄区域交通网络日趋完善，知名企业陆续进驻，房子有很大的“升值”空间。

“我们首先看了一些二手房，贵一点的房子总价700多万元，便宜一些的房子总价650多万元。不管怎么样，对只工作了几年的我们来说都是天文数字。”林丽说。决定买房之后林丽连周末的朋友邀约都推掉了，一天看3个至4个楼盘，看完之后累倒了。

林丽还补充说，“现在年轻人大多有父母做后盾，工资花完之后，父母不会不管，这就导致很多像我一样的年轻人没有存钱与理财的观念。加上北京高昂的生活成本，每个月能攒下的钱实在不多。”

2018年下半年，在二手房市场到处“碰壁”的林丽在看房的过程中接触到了限房价项目。林丽认为，虽然不能立刻入住，但是相比于部分二手房，近90㎡的限房价项目总价在450万元-480万元左右，这样的价格显然亲民了许多。经过反复地比较、询问、考量之后，林丽终于选中了自己心仪的房子，一套价值450万元的小三居。

“交房的时候地铁17号线也通车了，乘坐地铁17号线换乘10号线，35分钟就能到达国贸。” 林丽高兴地表示，小区周边有相应的教育、医疗、生活配套。今后有了孩子，上学问题也能得到解决。”

最终，双方父母决定各出资一半，付全款买下房子，省去了子女还贷压力的同时，能让儿女更安心地在北京拼搏。

“父母用自己的积蓄圆了我的买房梦。”说到此处，林丽的眼眶有些红了。她表示自己以后一定更加努力工作，孝顺老人。（新京报）

*****

摘自[链接](http://house.qq.com/a/20190131/003049.htm)