---
layout: post
title: 马杜罗：特朗普要哥伦比亚政府和黑帮杀我
categories: 20190131
tags:  News 测试
author: GZY
---

*****

原标题：马杜罗：特朗普要哥伦比亚政府和黑帮杀我

委内瑞拉总统马杜罗30日接受了俄新社的专访，就美国制裁、最后通牒、如何看待反对派等问题作出回应。

23日，委内瑞拉反对派领导人瓜伊多突然自立为“临时总统”，美国等西方国家随即予以承认，马杜罗宣布与美断交致两国关系恶化，美国也宣布对委内瑞拉石油公司进行制裁。除此之外，欧洲国家也下达最后通牒要求马杜罗政府8日内举行选举，火药味渐浓。各国纷纷关注委内瑞拉局势将走向何方之际，30日委内瑞拉总统马杜罗接受了俄新社的专访，分别就美国制裁、最后通牒、如何看待反对派等问题作出了一一回应。

马杜罗：特朗普要哥伦比亚政府和黑帮杀我

委内瑞拉总统马杜罗表示，美国总统特朗普已对哥伦比亚政府和黑帮下令，要求他们暗杀他。但马杜罗认为，他的安保措施很完善，不会受到暗杀行为的影响。

马杜罗对俄新社说：“毫无疑问，特朗普已经下了命令，就是要杀了我。他（特朗普）命令哥伦比亚政府还有该国的黑帮杀我。如果哪天在我身上发生了什么，那特朗普和哥伦比亚总统伊凡·杜克难辞其咎。”

话虽如此，马杜罗对自己的安保措施还是很有自信。他说：“我一直受到委内瑞拉人民的保护，我们的情报工作做得很好。”

马杜罗：愿意与特朗普会晤 但遭特朗普身边人阻拦

马杜罗还表示，他愿意与美国特朗普会晤，也曾表达过该意愿，但遭到特朗普身边人的阻拦。马杜罗称，“已准备好与特朗普就任何议题进行谈判，不论他（特朗普）想在哪里，在美国或是委内瑞拉，在私下或公开场合。”

“这些年来，我一直试图与美国建立联系，我曾通过媒体给特朗普发出过对话信号。（特朗普的）对话窗口似乎敞开过，但博尔顿阻止了这场对话，我有信息证明博尔顿做了这事。”马杜罗告诉记者。

俄新社称，（去年）九月，马杜罗曾表示与特朗普的潜在会面能产生重大改变，还强调自己有足够的勇气与美国建立高层次对话。

马杜罗最后表示，“我坚信如果我们会面，将会有完全不同的情况发生。但我认为，他们（特朗普的顾问们）不会给我们这个机会。让我们耐心点。”此外，马杜罗提到委内瑞拉还没有发布针对反对派领导人瓜伊多的逮捕令。

马杜罗：准备在国际调解人的参与下与反对派谈判

俄新社30日称，马杜罗在谈到可能与由胡安·瓜伊多(Juan Guaido)领导的反对派举行谈判时表示，他准备在国际调解员的参与下与反对派展开谈判。

马杜罗说，“我准备与反对派坐下来谈判，这样我们就可以讨论什么对委内瑞拉有利。”

在谈到国际调停的可能性时，马杜罗说，“世界上有几个政府和组织对委内瑞拉发生的事情表达了真诚的关切，他们呼吁进行对话。”马杜罗补充说，他希望这些政府和组织“支持在委内瑞拉开展对话”。

马杜罗表示，加拉加斯正在与有关国家讨论在委内瑞拉政治危机中进行国际调停的可能性，这个问题可能在未来几个小时内得到解决。

“墨西哥、乌拉圭、玻利维亚、俄罗斯、梵蒂冈和一些欧洲国家政府支持对话的呼吁，马杜罗说，“我向他们发出了正式信函，以便他们支持在委内瑞拉进行对话。他们想在什么时候、在什么地方、以什么形式进行对话都可以。”

总统还特别表示，在这个阶段，他的意思是“(对话包括)总统之间以及各国外长之间的私人会谈、电话会谈”，“我们的外交部长豪尔赫·阿雷阿扎非常活跃。我们希望在接下来的几个小时里会有好的结果。”

马杜罗：美国进行石油制裁是“博尔顿最疯狂的决定之一”

马杜罗称，委内瑞拉将证明，美国对委内瑞拉石油公司(PDVSA)及其子公司Citgo实施制裁的行为是非法的，而委内瑞拉最终将取得胜利。

他说道：“美国的这一决定绝对违反了国际法的准则。这是一项非法的决定，目的是没收一家委内瑞拉公司。我们将揭露这一行为。为了委内瑞拉人民的财产，我们会成功保护Citgo公司。”

此外，马杜罗还将美国的制裁描述为“(美国国家安全顾问)约翰•博尔顿做出的最轻率、最疯狂的决定之一。”

欧洲通牒要求8天内选举 马杜罗：让帝国主义者等到2025年

法国、英国、德国和西班牙此前26日向委内瑞拉政府施压，要求委内瑞拉在8天内重新选举总统，否则这几个欧洲国家将“追随”美国、承认瓜伊多为“临时总统”。

马杜罗在专访中回应称，“我们不接受世界上任何人的最后通牒，我们不接受勒索。委内瑞拉的总统选举发生了，如果帝国主义者想要举行新的总统选举，让他们等到2025年。”

马杜罗在采访中表示， “总统选举是在不到一年前举行的，在10个月前，选举是在符合所有宪法和法律的基础上举行的。”

番外

特朗普：美国人最近别去委内瑞拉

当地时间1月30日早上，美国总统特朗普发推警告美国人最近别去委内瑞拉。

特朗普写道：“马杜罗愿意与委内瑞拉反对派谈判是在美国制裁并切断其石油交易之后。委内瑞拉最高法院正在针对瓜伊多。预计今天会有大规模抗议。在得到进一步通知之前，美国人不应该前往委内瑞拉。”

前一日(29日)，美国国务院也发布旅行警告，建议本国公民勿前往委内瑞拉，理由是该国存在“犯罪、内乱、卫生基础设施不完善以及任意逮捕和拘留美国公民”的危险，且美国大使馆的援助能力有限。

23日，委内瑞拉反对党领导人瓜伊多宣称为该国“临时总统”，随即美国总统特朗普表示“承认”，引发委内瑞拉总统马杜罗不满，并正式宣布与美断交。随着两国关系持续恶化，马杜罗30日在接受采访时还表示愿意与特朗普会晤，也愿意与委内瑞拉国内反对派谈判。

来源：环球网 崔天也 查希 左甜 任洁 赵衍龙返回搜狐，查看更多

责任编辑：

*****

摘自[链接](http://www.sohu.com/a/292519902_419342)