---
layout: post
title: 这只3万块的“红包”，我觉得买得挺值
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

马上就要过年啦啦啦（旋转、跳跃～）

免不了要入手一些红色单品让自己新年旺旺旺！

红色虽然张扬醒目，

但对黄皮星人却不那么友好，

COCO今天就来给大家介绍一下

新年的红色单品

怎么选，怎么搭？

小红包

“新年买新包”已经成了所有女孩

约定俗成的新年活动，

再加上每到跨年之际就会有不少

生肖款、新年款上线，

免不了又是一大片草原。

比如CHLOE的猪年合作款将

艺术家Rithika Merchant

设计的“奔跑”小猪图案装饰在

主打包型上，

这不就是卖萌利器么？

唐嫣、杨幂佩戴CHLOE猪年合作款包袋

想要成熟韵味，

Mulberry这只鳄鱼皮压纹经典款很到位。

手柄位置用清爽的蓝丝带装饰，

中和了红色包包的张扬，显得柔美不少。

Mulberry

那么多新款红包包COCO一点都不心痒，

毕竟本CO早就“不落人后”的入手了两只新款红包包。

先给大家种草号称“意大利的爱马仕”的Valextra。

来自米兰的Valextra成立于1937年，

品牌最大的特色就是

注重皮质和设计的同时兼顾实用性。

刘涛

宋祖儿

举个栗子

1954年生产的24 Hour Bag就很典型，

这枚包包曾获得意大利最高荣誉的

金罗盘设计大奖，

还被纽约MOMA现代艺术馆收录为永久馆藏品。

这枚包包神奇在哪儿呢？

外观乍一看平平无奇，

打开以后内藏乾坤，

内里有一个小巧精致的公文包。

这种“变形”的功能也一直延续到了今天，

Valextra的很多包型都有很多种“打开方式”。

比如经典款Valextra Iside

最新推出了包套、手柄带装饰在包包上，

让这枚包可肩挎、可双肩、可手拎，

以及在雨天、雪季无障碍使用。

Valextra Iside

COCO最新入手的Passepartout系列

也有很多奇思妙想的创意。

包包的外观上有着浮雕般的波浪立体效果，

充满建筑感。

皮质看起来硬挺有型，

实际上手感非常柔软。

Valextra

售价29800元

神奇的地方在哪儿呢？

COCO来好好讲解讲解……

包包前面的小袋子是可拆卸的装饰，

取下来变成小手袋，

把化妆品放在这里，

去补妆再方便不过了。

（精致的猪猪女孩本）

包身配有长肩带，却不显得累赘。

原因是长肩带和安全栓完美融合，

所以去掉肩带，

整个包身依然保持本身的简洁。

搭扣是最精彩的地方，

两条拉连锁像是衣服开关一样。

内里自带皮质隔层，

拉上拉链有一种瞬间变身小箱子的感觉，

短途出差使用是极好的。

方方正正的包型并不会让人觉得死板，

和清新的蓝色组CP，

中和了包身强势的感觉，

对于娇小一点的女生来讲更容易ho住鸭。

外套：eifini

内搭：Nike

裤子：SEIFINI

鞋子：Saint Laurent

第二枚想要推荐的红色包包

是复古感满满的红金配色款。

红色和金色放在一起别有韵味，

在古着市场经常能看到这种“黄金”配色组合的包包。

包袋来自Dior

今年不少新款包包也都是红金配色，

复古感浓郁。

特别是这枚Louis Vuitton漆皮小盒子，

很像是20年前的Vintage款。

包袋来自Louis Vuitton

包袋来自Jacquemus

包袋来自Mulberry

COCO年底入手的这枚红金配色包包

属于经典耐看型，

简洁的翻盖设计加上硬挺的包型，

有种严谨复古的调调。

Tory Burch

售价3450元

链条是灵活设计，可肩挎、可斜跨，

特别能装、好搭

总体还是相当实用的。

衬衫、半裙：Joseph

鞋子：Roger Vivier

小红鞋

小红鞋是不少时髦精鞋柜里的必备品，

踩上小红鞋，

一秒变个性。

千万不要觉得小红鞋不好搭配，

掌握这两个搭配技巧，

怎么穿都不怕了！

一个是顺色搭配，

光穿小红鞋太突兀，

不妨在上半身用一点点红色来呼应，

打底衫、包包、墨镜……

整体会和谐许多。

Ann Demeulemeester这双小红靴

是经典耐看的极简款，给人一种朋克调调。

即使入手三年了，依然是我秋冬季节最爱的短靴之一。

连体裤内搭红色条纹打底，

突出中性味道的同时也能呼应可爱的小红靴。

Ann Demeulbmeester

售价约5000元

连体裤、内搭：MONKI

红黑搭配，穿衣不累，

不知道怎么穿又想有个性？

黑色来点红……

宣美身着Alexander McQueen

宋茜

前一阵子Nike x AMBUSH合作款发售，

COCO抢到了这条酷炫无比的运动裤，

别提有多高兴了！

虽然是红主题，

但还是忍不住为这条裤子打call！

面料特别舒服，版型特别修身，

穿上特别有气场！

和红色搭配在一起，毫无破绽！

用一点点红色来装饰total black造型，

真的是吸睛利器呢。

帽子：MLB

打底衫：Nike

裤子：Nike X AMUBSH

红色上衣

这个秋冬季相中红色毛衣的选手

简直不要太多，

她们都有一个共同点，

就是肤！白！貌！美！

凯特-波茨沃斯

江疏影

如果你也像她们一样

肤如凝脂，白里透亮，

那么COCO求求你多穿红色毛衣，

毕竟没人比你穿着更美。

但是如果你和本CO一样，

是黄皮星人（感觉自己都能算半个黑皮了?），

建议大家入手豆沙色毛衣。

含马海毛成分的毛衣自带柔光，

显得整个人特别温柔。

毛衣：MM麦檬

售价698元

毛衣+直筒裤的搭配舒服简单，

怎么穿都不会错，

如果觉得太过单调，不妨用报童帽点缀，

也是今年的小热门哦。

帽子：Karl Lagerfeld

裤子：MM麦檬

鞋子：Rothys

红色外套格外喜庆，

各路女星都很喜欢红色的呢子西服，

有种强势的性感味道。

李圣经身着Saint Laurent西服

张钧甯

平时穿衣比较中性的COCO更喜欢

轻松自在的Bomb Jacket，

一到冬天就穿得不停。

今年的新宠是这件男女同款的CHRISUNO外套，

虽然是棉服但炒鸡保暖鸭。

外套：CHRISUNO

售价699元

正反两面穿法增加了实用性，

黑色低调很多，橘红色张扬活力。

内搭：Nike X AMUBSH

裤子：Victoria's Secret

鞋子：YEEZY

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A06LJU.html)