---
layout: post
title: 强生发布《健康与可持续发展报告》
categories: News
tags:  News 测试
author: GZY
---

##  测试页面

*****

——彰显在改善人类健康方面的努力与成绩

——年度《健康与可持续发展》报告关注强生在践行全球承诺方面取得的进展，凸显强生在根除和预防疾病、重塑医疗保健服务提供方式以及促进终身健康这几个方面取得的主要成就。

新泽西州新布仑兹维克2018年6月6日-- 强生在6月5日发布了 2017 年《健康与可持续发展报告》，展示了在践行社会、环境和治理承诺等方面所取得的巨大进展，证明了强生在履行改善人类健康这一使命上又向前迈进了一大步。

强生公司梳理了自身的商业行为，分享了如何在全球范围内，促进患者、消费者、员工和当地社区的健康福祉。该报告阐述了强生如何努力根除和预防疾病、重塑医疗保健服务提供方式，让世界各地的人都能拥有健康身心，享受健康环境。

“强生每天都在不懈努力，确保下一代比上一代更健康。”强生董事长兼首席执行官Alex Gorsky说道，“我们所做的工作改善了公众健康，同时也在提醒我们仍有不足之处。我们必须不断完善自己，同时继续推动整个医疗保健行业不断进步，唯有如此，我们才能继续赢得全球消费者的信任和支持。”

2017 年取得的突出进展包括：

继续践行我们根除和预防疾病的承诺

2017年11月宣布 JULUCA®（度鲁特韦和利匹韦林）获得美国食品药品监督管理局 (FDA) 批准。JULUCA® 由强生与 ViiV Healthcare 联合开发，是第一种也是唯一一种用于治疗 HIV-1 感染的完整二合一复方单片治疗方案。

为 95 个国家和地区的累计 37,000 名患者提供了使用 SIRTURO®（贝达喹啉）治疗耐多药结核病的新方案，以便更好地满足全球患者对新药的需求。[1]

重塑医疗保健服务提供方式

推出了“健康一代”(GenH) 项目，这是一项新的全球范围内的社会影响力投资项目，覆盖超过 54 个国家和地区，旨在集思广益，借助创新者和企业家的力量，设计出既符合当地实际情况又紧密依托全球大环境的解决方案，以促进长久的健康与发展。同时项目还提供指导和资金奖励，支持这些活动在印度、加纳和巴西等国家顺利开展。

实现 mMitra 的快速发展。mMitra是在印度开展的一项开创性移动通讯计划，为居住在低收入城市社区的孕妇和新妈妈提供重要的健康信息。该计划已被世界卫生组织 (WHO) 和其他一些机构评为大规模数字健康计划的全球典范。

促进终身健康和福祉以及环境健康

引进了全新的全球育婴假政策，根据该政策，强生全球各地（包括巴西、中国、印度和日本等国）的员工只要生育或领养孩子，就有资格享受至少八周的带薪育婴假，男性员工同样可以享受此政策。

全公司所用电量中已有 25% 来自可再生能源，我们设在瑞典赫尔辛堡的工厂有史以来第一次在制造、研发和仓储设施的所有能源方面，实现了碳中和状态。[2]

关于《健康与可持续发展报告》

我们的《健康与可持续发展报告》关注我们如何努力提高医药可及性和可负担性，让所有人都能拥有健康身心，享受健康环境；展现我们如何改善每个年龄段和每个人生阶段的生活，并提高全球公共卫生标准。2017 年，我们继续在实现7个全局目标的16个衡量指标上取得了巨大进展。请访问我们的动态微网站获取报告的定制 PDF 版本。本报告目前提供英文、西班牙文、法文、葡萄牙文、中文（繁体和简体）以及日文综述版本。

附件：

2017 年，强生在努力实现促进健康与可持续发展目标的过程中，获得了以下成绩：

入选《财富》杂志 2017 年“改变世界的公司”榜单。

入选疫苗可及性指数 (ATVI) 排行榜，被评为疫苗研发领域领军者。

通过 PREZISTA、INTELENCE 和 EDURANT 的品牌化和仿制版本，使 38,000 名成人患者和 630 名儿科患者能够接受艾滋病治疗。[3]

签署药品专利信息倡议 (Pat-INFORMED)。

入选 Clarivate Analytics“2017 年全球创新企业百强”名单。

因在印度开展的移动通讯计划 mMitra 而荣膺“年度公共卫生倡议奖”。

荣登 Gartner“医疗保健供应链排行榜”，被评为最佳制造商合作伙伴。

在汤森路透“多元化和包容性指数”排行榜上名列第二。

在 2017 年“100 家最适合职场妈妈的公司”榜单中名列前十。

在 2017 年 CareerBliss“全美最幸福的 50 家公司”榜单中名列第十五。

因开发出全球水成分评估 (GAIA) 工具而荣膺 2017 年专利奖。

在 2017 年《新闻周刊》绿色企业排行榜中名列美国前十。

被提名为气候领导力委员会、美国化学学会绿色化学研究所制药圆桌会议和医疗塑料回收委员会的创始成员。

在 Bioethics International 优秀制药公司记分卡上获得满分。

被美国少数族裔商业发展署评为 2017 年度最佳企业。

入选 CDP“供应商参与度领导者排行榜”，因在供应商参与度方面的杰出表现而获得最高的“A”评级。

[1]经第三方 ERM Certification and Verification Services Inc. 验证；数字均为四舍五入后的 2016-2017 年累计数字。

[2]经第三方 ERM Certification and Verification Services Inc. 验证，数据统计期为2017年3月1日至2017年12月31日

[3]自 2016 年以来的累计值。经第三方 ERM Certification and Verification Services Inc. 验证；数字已经过四舍五入。

*****