---
layout: post
title: 特斯拉没优势？4款主流电动SUV冬季续航比拼_汽车_腾讯网
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

气温-5℃ ~ -2℃，终于进入了纯电动车最“讨厌”的冬季。对于众多车主来说，又该多穿点衣服来御寒了...又要购买些车内保暖小玩意了...又要插着充电枪保持一夜了...难道冬季低温或开启暖风对续航里程的影响就真有那么严重？不如我们一起来实际测试下吧。

对不起！《来电了》的确是来晚了，但出现的也正是时候...因为你的出行生活也开始来电了。对于新能源车，从认识到理解再到接受，从疑惑到偏见再到拥有，从驾驶到出行再到生活，每一步我们都会如影相伴...

寒冷冬季对纯电动车续航的影响，大家是这么认为的...

/微信群网友随机采访后的一幕/

1. 相比夏季，同款纯电动车的续航里程会缩短50%；

2. 别开暖风影响小点，如果你敢开暖风，那就等着叫拖车吧；

3. 冬季开纯电动车，看着仪表盘续航里程数值的变化，内心是崩溃的；

4. 续航里程减半都不算什么，冬季冷的充不进去电就直接变“展车”了；

通过采访不难看出，冬季的“寒冷气温”和“开暖风高能耗”是对纯电动车续航里程影响最大的两个因素，同时大家在这方面也很默契的达成一致。就算犹豫不决的人，看到大家都这么认为，那也会接受这种“事实”。那纯电动车在冬季真的那么不堪么？《来电了》联合【新出行】对2018年内主流的4款纯电动SUV进行了实测。

/实测条件和环境：夜间测试只为了更低的气温/

测试时间：北京晚高峰至夜间22:30

环境温度： -5°C～-2°C

行驶路线：总共190km （分别是二环和三环40km，五环150km）

人员/车辆：特斯拉Model X、广汽新能源GE3 500、威马EX5 400、吉利帝豪GSe （1人1车）

车辆设置：全程ECO模式，动能回收强度（最大/高），空调24°C暖风，风量为二挡。

这4辆纯电动SUV一起从二环行驶至三环，然后进入城市道路，最后再进入五环（保持80km/h）完成共计190km的续航测试。其中从二环出发及行驶在三环这段路程中，为北京晚高峰期间，尽管纯电动车不怕堵车，但开启暖风后对续航里程的影响还是比较大的。

/实测得出结果：纯电动车冬季续航里程“打7折”/



腾讯汽车《来电了》和【新出行】联合出品

在经过4小时的实际测试后，我们统计出了所有的数据。通过数据不难看出，在实际行驶190km后，结合每款纯电动SUV仪表盘中的“最大续航里程”和“剩余续航里程”来看，所“消耗的里程”均超过了“实际行驶里程”，其中特斯拉Model X超出的最少。

而在仪表盘所显示的“续航里程中”，按照我们保持车速，同时开启最大/高动能回收强度，日常行驶中是会有大量的“里程补充”的，而所消耗的里程却都超出了实际里程，可见开暖风+冬季环境下，对纯电动车的续航里程是有一定影响的，这点相比于夏季用车来说，整体的续航里程大约会“打7折”。另外，对比还发现特斯拉的动能回收系统效率较高。

《来电了》的小结论：

/除了暖风是“罪魁祸首” 与电池化学反应也有关系/

冬季对续航里程的确有较大的影响，但不至于像大家想象中的那么夸张（全程120km/h高速行驶除外），开着暖风的实际续航里程大约是整体续航里程的70%。与此同时，冬季总开着暖风，并在城市路况中遇到拥堵时，暖风会大量消耗电池组能耗，从而导致续航里程的缩短。

之所以冬季会对续航里程有影响，除了暖风系统外，还与电池的化学反应过程减慢有一定的影响。要知道当电芯温度在0℃或更低环境中，电池容量会下降20%左右；同时低温放电不仅是释放容量小，电池电压也会快速下降，其中电池管理系统（BMS）还会限制放电的电流，这主要是为了利用限制来保护电池，并达到延长电池寿命的目的。

这里值得一提的是，由于目前主流纯电动车均配有“电池恒温系统”或“电池加热功能”，这项功能在寒冷的冬季用车时便会启动，并通过加热铝管让电池保持在 5℃ 以上工作温度，因此也会消耗电池组一点点的能耗，从而在整体上也会影响到续航里程，不过这点消耗是非常值得的。

冬季-2℃环境中的直流充电（快充）效率实测：

除了冬季续航的实测外，我们对纯电动车在低温环境中的充电效率也进行了测试和记录。地点为北京市丰台区的特瓦特充电站（直流快充），最大充电功率支持150kW 。

在实测中，4款车的剩余电量都在30%之上，当接入充电枪之后，充电功率保持在35kW~45kW之间，可以说还是相当快的，丝毫不逊色于夏季充电的效率。当电池电量充至80%时，除了特斯拉之外的3款车均进入了涓流充电状态，同时充电效率也有着明显的降低。而特斯拉则在充至90%后才开始出现充电功率降低的现象。



腾讯汽车《来电了》和【新出行】联合出品

我们在日常使用之后，将4款纯电动SUV放置在充电站一夜后，再进行正常的充电。此时由于“电池加热系统”还未启动，整车处于“冷车状态”下，直流快充的效率偏低，均在10kW左右，而随后的十几分钟内，由于“加热系统”的启动，让充电效率逐步回到了正常值。

《来电了》的小结论：

/冷车状态前期有影响 加热系统启动后与夏季无差别/

如果是冷车状态下充电（地库的情况偏多），开始的十几分钟效率的确不高，但随后会逐步正常；而如果是正常使用中开去充电站充电，冬季寒冷环境对充电效率的影响并不大。

纯电动车有趣的小测试

/冬季充满电放置8小时后 电池电量的损耗情况/

在冬季环境中充满电后，选择让这4辆纯电动SUV在夜晚静置8小时，而夜间的温度则为-5°C～-2°C。之后我们将这 4 辆车进行了重新充电，而充入的电量则为静置8小时期间所损失的电量。每款车具体的电量损耗数据如下：

不难看出，在这项有趣的测试中，特斯拉Model X和威马EX的损耗最小，夜间8小时中共损耗了1.7kWh的电量，其次是帝豪GSe所损耗的2.34kWh，以及广汽新能源GE3 530所损耗的2.6kWh。因此在冬季时，车主们要随时关注电池的电量情况，仪表盘中所显示的剩余电量信息还是很精准和可靠的，这点与燃油车不同。

全文总结：“冬季寒冷”气温对电池内部的化学反应的确有影响，不过对续航里程造车最大的影响的是“暖风系统”。与此同时，尽管“电池恒温系统”/“电池加热系统”有效的保证了冬季用车，但也带走了部分动力电池的能耗，因此综合这3方面的影响，冬季正常使用纯电动车在城市内代步，实际续航里程大约为整车续航的70%。

其实这个影响值并没有大家说的那么夸张。

*****

摘自[链接](http://auto.qq.com/a/20190104/000637.htm)