---
layout: post
title: 北京猪年烟花开卖 买爆竹先刷身份证
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

昨日，石景山区的一处烟花销售点，工作人员将烟花摆放上架。新京报记者 王贵彬 摄

昨日，猪年烟花爆竹在京城五环外全线开卖。今年，烟花爆竹销售首次启用实名制，零售点从去年的80多个减少到37个，销售时间为1月30日至2月9日。

此外，北京市内公园风景区推出的各类春节特色文化活动也相继开展。昨日，北京动物园春节特色活动——“猪”事如意生肖文化活动启动，龙潭春节文化庙会的布置工作也基本完成。

烟花信息全程可追溯

为加强对烟花爆竹流向的监管，猪年春节北京烟花爆竹管理“升级”，在全国率先采用实名制购买方式。在东五环外石景山区古城的一处销售网点，记者看到，该网点配备了多台身份证核验设备，购买烟花爆竹前，消费者需先刷身份证进行系统登记。

据了解，自2010年起，北京市的烟花爆竹销售就已采用“电子标签”模式，每箱烟花爆竹均贴有电子标签，显示入库、出库、抵达零售网点等信息。猪年春节新增“实名制购买”模式，每个销售网点均配备1至3台身份证核验设备，每箱烟花爆竹的产地、药含量、出入库时间、“最终去向”等所有信息全程可追溯。

目前，北京市熊猫烟花有限公司是北京市唯一的烟花爆竹批发企业，该公司相关负责人表示，为方便市民查询正规的烟花爆竹售卖网点，熊猫烟花继续推出“扫一扫找炮点”服务，关注熊猫烟花微信公众号，消费者既能看到京城花炮网点分布图，又能找到距离自己最近的销售网点。

90%以上品种为环保型

“我在报纸上看到今年买烟花要求实名制，就带着身份证过来了。”昨日一大早，家住石景山古城的吴大妈就和老伴儿一起来为外孙挑选烟花爆竹。

“猪年春节投放京城的烟花爆竹产品以鞭炮类、喷花类、线香类、儿童玩具类等产品为主。”北京市熊猫烟花有限公司相关负责人表示，低烟、无烟、少残渣是今年产品的主要特点，全线产品升级换代，90%以上品种均为环保型，烟雾较往年减少50%，部分线香类产品均为零烟雾、零残渣的冷光烟花。

记者发现，无论是烟花类还是儿童玩具类，烟花爆竹产品的售价与往年基本持平，未现涨幅。特别是京城百姓过大年的必备年货——千响挂鞭，仍然保持十年前的售价，每挂的售价在40元到42元之间。

庙会

时间：大年初一至正月初五 地点：龙潭公园

龙潭庙会完成布置，大年初一迎客

新京报讯 记者昨日在龙潭公园看到，龙潭春节文化庙会的布置工作基本完成。龙潭春节文化庙会将于2月5日（农历大年初一）开门迎客，一直举办到2月9日（农历正月初五）。

设置939个路侧临时车位

记者在现场发现，龙潭公园四个门的装饰各不相同。

西门有很大一片灯笼墙，灯笼墙内安放扇形展板，介绍“梅兰竹菊”四君子的相关文化。东门整体设计建筑的框架采用“井”字形，搭配龙的图案元素和喜庆祥和的风车。西北门以小牌楼和金钱眼装饰，北门则被象征富贵的红黄彩绸包裹起来。

据介绍，本届庙会，龙潭公园预计悬挂红灯笼3.5万余个，绑梅花2000余朵，风车5000余个。

记者探访时，正好碰到3名工人配合着往树上挂灯笼。他们告诉记者，已经挂好的灯笼被风吹掉很多，这几天他们会随时把吹掉的灯笼挂回原位。

在保障方面，记者看到公园内安装了很多临时厕所。公园工作人员告诉记者，一共安装了150座。

据了解，龙潭庙会设置了8处路侧临时机动车停车位，一共939个，位于龙潭东路、左安门内大街、龙潭路等区域。此外，还在原北京游乐园部分场地设置200个车位。龙潭庙会的停车区域全部实行计次收费，小型车单次20元、大型车单次40元。

老字号入驻小吃展位

一进北门，就能看到龙潭湖上堆起的“雪山”。“雪山”大概有10米高，有10条雪道，游客可以坐着“轮胎”从“雪山”上飞驰而下。冰雪项目是龙潭庙会的特色，游客可以在庙会期间体验雪地坦克、雪地飞碟、雪橇和冰上自行车等项目。

除了冰雪项目，陆上游乐项目也不少。在湖的东岸，安装好了4个篮筐，篮筐下是大型宣传海报，上面写着“挑战NBA，进球就有奖”。在东门附近的一处小广场，已经支起舞台，舞台的背景墙写着“笑语欢歌”。

在小吃方面，本次龙潭庙会仍然保留了羊肉串，还有台湾夜市小吃展位。

据介绍，便宜坊、东来顺、萃华楼、功德林、天兴居、都一处、壹条龙等老字号也会来到龙潭庙会。龙潭庙会所有饮食摊位均安装油烟净化设备，将运用专业检测车辆及快速检测箱，随时对商户所售食品进行检测。

游园

时间：农历腊月廿五至正月十五 地点：北京动物园

动物园里看生肖，手工制作“福猪”

新京报讯 昨日，北京动物园春节特色活动——“猪”事如意生肖文化活动启动，通过生肖文化展、手工制作互动体验等活动，让游客了解“生肖猪”背后的传统文化以及猪科动物科普知识。

昨日上午，北京动物园内已是大红灯笼高高挂，颇具热闹喜庆的节日氛围。记者了解到，公园在正门及主干路、主题活动现场、热门动物场馆、特色文创商店等区域插挂了道旗、灯笼、中国结等560个节庆装饰，并设置了1处景观小品以营造春节氛围。同时，今年公园结合生肖猪憨态可掬的形象与春节氛围，专门设计出一款“福、禄、寿、喜、财”卡通“福猪”形象，并做成了硬质展板和宣传海报供游客拍照留念。

据了解，北京动物园生肖文化活动已经举办至第二十届。今年，以“猪”事如意为主题的生肖文化活动在公园科普馆展厅举办，全面介绍猪科动物科普知识，让游客朋友了解“生肖猪”背后的文化故事。公园正门北楼临时展厅将举办“生肖与非遗系列文化联展”，用剪纸艺术的呈现手法介绍生肖的喜庆文化。在狮虎山大厅举办的“狮虎山生肖艺术展”则以传统生肖动物为主题，以绘画、雕塑等形式，倡导社会大众关爱动物、保护环境。大年初二到初五，在科普馆展厅内，游客还可以免费体验“福猪”黏土制作、“猪之歌”互动答题等游戏环节，并欣赏吹糖人和剪纸等非遗传统文化。

据了解，“猪”事如意生肖文化活动将持续到正月十五，节后每逢周末，还将在科普馆继续推出“动物小课堂”科普活动。新京报记者 裴剑飞 李玉坤 周依

*****

摘自[链接](http://bj.jjj.qq.com/a/20190131/001114.htm)