---
layout: post
title: 两度埋怨队友气得直跺脚 郭艾伦的激情是一把双刃剑
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

郭艾伦vs深圳砍下16分

腾讯体育1月30日讯 在以112-120不敌深圳男篮后，辽宁男篮的25连胜戛然而止，无缘追平广东男篮在2014-15赛季创下的26连胜历史纪录，同时也让郭艾伦与哈德森遭遇“里程悲”。比赛最后时刻，辽宁本有可能追上比分，奈何丛明晨的一次致命失误彻底断送了卫冕冠军的希望，而郭艾伦在队友出现错误时处理问题的方式引发了热议。一文读懂昨夜CBA：北控13连败平尴尬纪录 北京锁定季后赛

本场比赛郭艾伦个人职业生涯总得分突破5000分大关，哈德森的三分球命中率也超越朱芳雨成为CBA第一人，另外此役赵继伟复出赛季首秀，获胜的话又能追平八冠王广东创造的连胜纪录，所以辽篮将士是志在必得。

丛明晨失误

但是深圳男篮也绝非等闲之辈，比赛打得异常激烈，末节还剩下41秒，辽宁男篮落后4分，此时丛明晨持球，只要这次进攻打成，那么他们就有追上比分的希望。但是丛明晨本来给郭艾伦的传球，却因为球速太快导致后者接球脱手出界，郭艾伦于是急的跳了起来，辽宁男篮暂停时，郭艾伦还在向丛明晨说这个球的问题，郭士强看到这一幕将郭少换下，最终辽宁男篮输掉了比赛。

丛明晨自责

赛后丛明晨在个人社交平台上写下为了这样一段话，“都怪我，都怪我，都是我的错，谁都想赢，都是我做的不好，关键失误。对不起，各位大哥们。”如果说前面一大段丛明晨是在自责的话，那么最后一句话显然有一些负面的情绪。

而这，已经不是本赛季郭艾伦第一次埋怨丛明晨了。常规赛第19轮客场对阵广厦男篮，半场比赛还有1分24秒就将结束，郭艾伦想传球给左侧的丛明晨时，结果后者往底线跑了，因为这次失误，辽宁男篮拱手将球权交还给广厦。

郭士强随即换下丛明晨，而在丛明晨下场之前，他与郭艾伦针对这次进攻有一些争吵，丛明晨更是在骂骂咧咧的情况下走了下场。不过最终因为辽宁男篮取得胜利，所以大家也就没把郭艾伦与丛明晨的冲突放在心上。

战广厦丛明晨接球失误引不满

众所周知，郭艾伦是一名个性球员，有着直率的性格，他更是因为时常在社媒上与网友互动并爆出金句而吸粉无数，被称之为“CBA第一网红”。而郭艾伦对于胜利有着近乎偏执的追求，比如在客场与北控男篮交锋时，本方都已经大比分领先，但是郭艾伦依然对一次球权产生了争议，竟然“撒娇”向郭士强索要录像回放。

好胜心强是一名球员能够从优秀到卓越的必备要素，比如乔丹、科比和姚明，他们对胜利的追求程度令常人常常难以理解。而且，篮球本就是一项对抗性很强的运动，大家又都是热血男儿，在局势胶着的时候难免会情绪失控，脾气大了一些也容易理解。

郭艾伦的激情是一把双刃剑

不过作为球队领袖，对于队友出现的失误进行沟通也不是不可以，这个球的确是丛明晨的问题，但是郭艾伦的表现是否有些过激？毕竟就像丛明晨所说，谁都想获胜，而且该说教丛明晨的应该是主教练，郭艾伦太过直接的方式非但解决不了问题，反而会让丛明晨产生“你为啥老针对我”的想法，更将丛明晨推向了风口浪尖。

本赛季郭艾伦发生了蜕变，不仅是指他的三分球更有把握，他更在攻与传的节奏掌控上愈发纯熟，关键时刻屡屡救主使其赢得了“关键先生”的美誉，在率队击败福建男篮之后，郭艾伦已经在与王哲林的常规赛MVP之争中占据了优势。但通过郭艾伦赛季两度过激抱怨队友可以看出，在如何成为一名合格的领袖方面，年仅25岁的他还有很多地方需要去学习。

（紫薯）

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190130/20190130001273.html)