---
layout: post
title: 《西游记》中唯一一次提到过年，八戒差点被腌了
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

今天我们来说说春节。

中国人的传统节日非常多，春暖花开的时候有清明节，盛夏酷暑的时候有端午节，秋高清爽的时候有中秋节……等等，然而，在一众传统佳节中被重视程度最高和热闹程度最高的当属春节。细说起来中国因为幅员辽阔，每个地方过春节的方式都有具体的不同，但是日子却都是一样的，就是农历的正月初一，一年初始的时候。

作为古典名著代表作品之一的《西游记》既然大量地反映了现实社会的风俗习惯，自然也缺少不了过节的内容。比如，赛太岁从朱紫国掳走金圣宫娘娘的时候，是端午节。比如，犀牛精想要把唐师父着苏合香油煎着吃，是元宵节。再比如，奎木狼趁着宝象国的中秋节，抢了百花羞公主。另外，还有三月初三的上巳节、七月十五等等。既然，作者在书中提到了这么多我们熟悉或者不太熟悉的节日，那么，《西游记》有没有写到过春节呢？

首先，我们先来了解下春节。春节是指汉字文化圈传统上的农历新年，俗称“年节”，传统名称为新年、大年、新岁，但口头上又称度岁、庆新岁、过年。中国人过春节已有4000多年的历史。关于春节的起源有说法诸多，其中最被普遍接受的说法是春节由虞舜时期兴起。据说，公元前2000多年的一天，舜继天子位，带领着部下人员，祭拜天地。从此，人们就把这一天当作岁首，这就是农历新年的由来，后来叫春节。

在不同时代，春节有不同名称。先秦时叫“上日”、“元日”、“改岁”、“献岁”等；到了两汉时期，又被叫为“三朝”、“岁旦”、“正旦”、“正日”；魏晋南北朝时称为“元辰”、“元日”、“元首”、 “岁朝”等；到了唐宋元明，则称为“元旦”、“元 ”、“岁日”、“新正”、“新元”等；而清代，一直叫“元旦”或“元日”。

所以，我们要看《西游记》里有没有写到春节，只要找找里面有没有提上上面我们说过的任何一个名字就可以了。经过十万八千里的修行和寻找，我们还真找到了书中写到的春节。

第三十二回“平顶山功曹传信 莲花洞木母逢灾”，悟空派八戒去巡山，八戒躲在草窠里睡觉被悟空揭穿。后来，悟空叫猪八戒自己挑选任务，是“看师父”还是去“巡山”：

八戒又笑道：“这等也好计较。但不知看师父是怎样，巡山是怎样，你先与我讲讲，等我依个相应些儿的去干罢。”行者道：“看师父啊，师父去出恭，你伺候；师父要走路，你扶持；师父要吃斋，你化斋。若他饿了些儿，你该打；黄了些儿脸皮，你该打；瘦了些儿形骸，你该打。”八戒慌了道：“这个难，难，难！伺候扶持，通不打紧，就是不离身驮着，也还容易；假若教我去乡下化斋，他这西方路上，不识我是取经的和尚，只道是那山里走出来的一个半壮不壮的健猪，伙上许多人，叉钯扫帚，把老猪围倒，拿家去宰了，腌着过年，这个却不就遭瘟了？”

猪八戒再三思量之后选的是“去巡山”，原因是怕被别人抓家里腌着过年，这里说到了“过年”。除此之外，书中就再也没有提到过这个节日。但是，猪八戒为什么会于这个担心呢？而且八戒担心的不是自己被打牙祭马上吃掉，是放着到过年的时候再吃。这又是为什么呢？

在北方地区有一个童谣，说的是：小孩儿小孩你别馋，过了腊八就是年；小孩儿小孩儿你别哭，紧了腊月就杀猪。可见，八戒的担心还是有道理的。

中国几千年来都是农耕社会，种职业发展的同时，也伴随着对家畜的驯养。而猪正是我们的祖先最早驯养家养的动物之一，我们从汉字“家”的结构里就能看出一二。“家”的甲骨文字形，上面是“宀”(mián)，表示与房室有关，最早的房子是用来祭祀祖先或家族开会。下面是“豕shǐ”，就是猪或者野猪。

事实上早在二三千年前，生活中华大地的原始部族，就已有了很发达的养猪业。猪我们虽然现在看起来很普通，但那时候的人一年到头却难得吃几回猪肉，原因是家里养的猪起码要长过一百二三十斤才能“出圈”。所以，对于古人来说猪要出栏也是一年当中很重要的事情之一。那么，选在什么时候出栏最隆重也最能表达心中的喜悦呢？当然是过年的时候。农耕社会里的老百姓们，人都是吃了上顿没下顿的，养大一头猪不仅要倾尽全家的力量，更是一个家庭财富的象征。所以，勤勤检检了一年，也就等着年底喂大那头猪杀了好过年，后来慢慢就有了过年杀猪的风俗。

随着生活水平的提高，猪肉常年都吃得到，但是人们却仍然保留了过年杀猪的习俗，甚至变成了过年的一个仪式。而天寒地冻的北方，尤其是东北，更是有过年吃杀猪菜的传统。

说到这里，我们也就明白为什么猪八戒会担心自己被人抓回家腌着过年，也能明白吴承恩在写《西游记》的时候，为什么只是简单提到了一下过年，而没有详细些。毕竟，对我们来说这个节日欢乐祥和，对八戒来说过年太危险。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20180214/20180214A0KDL4.html)