---
layout: post
title: 我跟7岁娃打手电摸黑回家，山路艰险赶不上孩子步伐
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

打着手电筒回家的孩子们

背着20多斤的摄影包爬了十几分钟，我便开始有些气喘。7岁的心妍看出了我的疲惫，笑嘻嘻地回头望着我说：“胖叔叔，爬不动了，需不需要我们帮你拿东西？”我看了看这些小小的身躯，每个人肩上都背着大大的书包，胳膊上挎着饭盒，一手拿着电筒，一手撑着伞，也都是在负重前行。然而，他们爬起山路来却很是轻松，没有丝毫吃力之感。这让我自愧不如。

体 验 官 | 戴继民

腾讯图片特约摄影师，纪实摄影师，江西免费全家福发起人

体验项目 | 中国志愿服务基金会“照亮留守儿童那盏灯”

体验时间 | 2018年12月3日-12月6日

去年11月，朋友分享了一个关于留守儿童放学回家的游戏给我，并且告诉我这个根据真实情景改编的游戏，还得到了小马哥的点赞！

怀着好奇的心情，我点开了游戏界面。游戏里的小朋友为了上学，在黑漆漆的道路上打着手电筒翻山越岭，涉水渡河，有时还会有蛇蟒出没.....结果从小就对草丛里的动静十分害怕的我，没有一次通关。

“灯山行动”公益小游戏

我不禁对这个游戏产生了怀疑：这的确是根据真实情况改编的吗？现在还会有孩子要摸黑下学吗？带着这样的疑问，我来到了游戏中所描述的地方――遂川县戴家埔乡河下小学。

革命老区留守儿童每天放学摸黑回家

被群山环抱的戴家铺乡

河下小学地处南井冈山深处，被群山环抱。全校从学前班到三年级共70人，5个老师，校长陈礼章告诉我这里三分之二的学生是留守儿童。

陈丕文的日记

“我特别怕黑，如果路灯可以修到家门口就好了，也可以方便大人。”这是我在河下小学三年级学生陈丕文的日记本里看到的愿望。

校长向我介绍，小丕文虽然上下学很辛苦，但他却并没有因此在学习上偷懒。反而刻苦努力，成绩优异，在全乡统一考试中次次都是第一名！这不禁让我对面前的小男孩刮目相看。

小丕文在认真上课

陈丕文虽然只有9岁，但他并不胆怯。我告诉他，希望下学后他能带我一起摸黑走山路，体验一下他们放学回家的日常。

他表现得冷静又稳重，像一个成年人似的用过来人的语气给我打预防针：“可以，但你们得做好吃苦的准备，从学校走到我家需要一个多小时，有一半的路是爬坡的山路。”

小丕文书包里的手电筒

我刚刚结束了两个小时的车程，路上还遇到了几次山体滑坡正在抢修，听闻此言，心头难免一紧。但转念一想，这样一个九岁娃娃都可以徒步走下来的山路，我一个成年人又会有什么困难？

欢快地冲出校园的孩子们

下午4点半，放学的铃声一响，孩子们立刻就冲出了教室,一脸归家的喜悦。

丕文和他的小伙伴们排队下学

我和小丕文一起回家，同行的还有他的小伙伴：9岁的陈正红、8岁的陈爱林、7岁的陈心妍。陈正红最远，从学校走到家中超过一个半小时。

道路因为施工更加泥泞

冬日天色早早地暗了下来，连绵不断的冬雨和未完成的修路工程，让回家的道路变得更为艰难泥泞。

靠着微弱灯光走回家的孩子们

从河下小学出发，走了二十多分钟，雨越下越大，寒意刺骨。我们沿着硬化的路面穿过几座村庄，越过一条河，便开始爬山。天已经黑透了，黑漆漆的路面上只有孩子们的手电筒射出来的微弱的光。

黑暗中的相机也无法自动聚焦，拍摄难度升级，我只能放弃雨伞，淋着雨靠凭着经验和技术全手动拍摄。

结伴回家的陈正红、陈爱林、陈丕文和陈心妍

他们一边照明，一边用冻得通红的小手撑着雨伞，努力前行。没有穿秋裤的我，被山里的寒风吹得瑟瑟发抖，暗暗懊悔自己低估了山里的温度，只能靠脂肪和搓手、跺脚来抵御寒冷，心里更觉得这条回家之路异常艰难，步子也越来越沉重。

然而，小丕文却看不出什么异样，低头赶路的同时还和其他小伙伴说说笑笑，脚步也很是轻快。

孩子们边走边聊

背着20多斤的摄影包，跟着孩子们爬了十几分钟，我便开始有些气喘。7岁的心妍看出了我的疲惫，笑嘻嘻地回头望着我说：“胖叔叔，爬不动了，需不需要我们帮你拿东西？”

背着书包、挎着盒饭爬坡的孩子们

我看了看这些小小的身躯，每个人肩上都背着大大的书包，胳膊上挎着饭盒，一手拿着电筒，一手撑着伞，也都是在负重前行。然而，他们爬起山路来却很是轻松，没有吃力之感。这让我自愧不如，有时也不得不请他们慢下脚步来等等我。

手电筒的光只够照亮前方的小小一片

让我没想到的是，肩上的摄影包并没有成为我最大的负担，反而是隐没在夜色中的山路让我打了好几个趔趄。手电照出来的光与周围无边的黑暗相比，十分微弱，常常一不小心就会被碎石头绊倒。

随行的同伴跑前跑后地忙着拍摄，结果踩到了碎石一屁股坐在了地上，痛得龇牙咧嘴。我和孩子们赶忙把他扶起来，同时也对脚下的路更加小心。

如果这条路上能有路灯该有多好呀！我情不自禁地发出了和丕文一样的感慨。

黑暗中的零星灯光

小丕文说，因为现在修路，他们每天都要走这一段泥巴路上学。到达山顶，转过一个大弯，我在弥漫的山雾中，只能看到零星的灯光和走在我前面的几个小小身影。

丕文终于走到家，见到了爸爸

陈丕文到达家门，喊了一声“爸爸”便跑了进去。小丕文的父亲刚忙完活回家，母亲在隔壁乡种树，这几天都不在家。小丕文的父亲说：“孩子从一年级就自己上下学，我们不在家的时候，他自己照顾自己。”

小心翼翼下坡的心妍

送完小丕文，我们还把心妍送回了家。陈心妍家需要从主路旁的一处斜坡下去两百多米，小路又窄又陡，一节节的台阶是爷爷亲手用锄头砌成的，心妍一步一步的往下挪动，好几次差点滑倒。如果没有灯光，小路完全笼罩在黑夜里，完全分不清一级一级的台阶。

心妍走在泥泞的回家之路上

心妍告诉我，她从2岁起就开始走这条路，经常因为看不清前路而摔倒在地上，一屁股滑下来，再爬上主路。

她像是在讲童年糗事般不好意思地笑了笑，我听了却很是心疼。谁知道小心妍在这条路上，究竟跌倒过多少次呢？

心妍和爷爷奶奶

爷爷奶奶听到门口有动静便出门迎接。爷爷听说我们是为修路灯来采访的，开心的不得了，连连说道：“好事，好事。”奶奶拿出瓜子和特产招待，还非要留我吃饭。

从心妍家返程再次路过丕文家，他吃完饭后坐在父亲用门板搭出的“书桌”上做作业，门板上放满了各种书籍，这都是丕文让爸爸从县城里买来的，门板一侧的墙上贴满了奖状。“回到家，丕文每天都会做两个小时的作业，学校的不够做，他就让我去县城买。”陈丕文的父亲很是自豪。

回家后认真学习的小丕文

摸黑走完这段山路我都已经累得直不起腰来，小丕文竟然还如此用功地继续学习，这让我很是钦佩。

采访结束已经是晚上八点多，一路下坡，路面湿滑。我努力控制着自己的身体，避免摔跤出洋相。到达驻地已经将近十点，我计划着明早再上山看看山路的全貌。

一眼望不到头的泥巴路

第二天5点我便起床出发，7点左右到达山脚下。一条陡峭的泥巴路通向山顶，被雾气笼罩，看不到头。

小心刹车下坡的摩托车

刚好碰见一个成年人骑着摩托车慢慢的向山下滑行，不停的控制手刹。听路过的人说：“下雨天，一般的车都不敢开上山。”

我爬坡上山，没走十几分钟就遇见了陈丕文和他的小伙伴们

可是无论晴天雨天，孩子们都要上学，都要回家，都要在这条汽车都不敢行驶的路上不停地摔倒再爬起......黑漆漆的路上，小小的手电筒是他们的唯一光亮。

路灯照亮孩子的归家之路

戴家埔乡位于遂川县西部山区，村民居住分散，除了河下小学的陈丕文，还有孩子因为家离学校远，会走一段夜路。2018年，民政部为同在一个乡的阡陌村援建了太阳能路灯，那里的孩子放学不再需要摸黑回家，这里的娃娃们很是羡慕。

这两天的亲身体验，我突然感觉自己很幸福，虽然也是农村出来的孩子，但十几年前放学就很少走夜路；我自己的确也还是不够了解农村，不知道江西还有很多留守儿童摸黑放学回家。

邹春燕（五年级）左， 赖小龙（五年级）右；蜿蜒10公里的盘山路，旁边就是百米深的悬崖再勇敢的男孩子，也会有担惊受怕的时候

但我知道，黑夜不可怕，可怕的是它吞噬了孩子走出大山的希望。一盏灯可能很普通，但它却是孩子前行的希望，于山路，于未来，都是！我衷心地希望有更多社会的爱心人士伸出援手，帮助遂川的山区修建太阳路灯，像阡陌村那样，照亮孩子回家的路。

如果您想帮助这些留守儿童，请点击【照亮留守儿童那盏灯】，或者微信登录钱包，腾讯公益，搜索【照亮留守儿童那盏灯】，一盏灯，照亮他们的回家之路。

黑夜不可怕，可怕的是它吞噬了孩子走出大山的希望。

一盏灯可能很普通，但它却是孩子前行的希望，于山路，于未来，都是！

赶紧戳下方小程序，帮助山娃娃通关！

大家玩游戏的时候应该发现了，游戏的界面有许多障碍性设置。比如：游戏中的“洞”代表“悬崖”；“石头”代表随时可能砸到孩子的“落石”；即便是“河流”，上边也是没有桥，只是搭了一块简易的木板；还有“猛兽”等......

其实这些都是当地孩子会遇到的危险，玩着玩着掉坑里时场景，也是希望让大家去身临其境。

其次，游戏还设置了越玩越暗的“小心机”。其实是想告诉大家，摸黑上学孩子手里的手电筒也在逐渐变暗。当然，大家可以通过买道具来让界面变亮，用户买道具的资金都会被捐赠出去，其实大家在玩的时候就已经在做公益了。

运营 | 袁媛 刘静

暖冬系列策划 | 汪晓为 徐松 刘静

统筹 | 刘静

关于体验官

腾讯公益体验官项目是由腾讯公益和腾讯新闻联合发起，将内容生产与公益体验相结合的创新项目。

该项目通过邀请、组织具备新闻采写能力并对公益实践有浓厚兴趣的作者，对公益活动进行观察、体验，生产出有思考、有深度、有观点的多种形式的体验“笔记”。

体验官对外招募即将对外开放，敬请期待！

*****

摘自[链接](https://new.qq.com/omn/20190117/20190117A0PMK8.html)