---
layout: post
title: 奖金不过身价10% 伍兹凭啥连续3年进福布斯美国财富榜前十？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

文/球球是道

今年是福布斯的美国财富名人榜推出的第3年，而著名高尔夫球手老虎-伍兹就连续3年入选了榜单前十，成为迈克尔-乔丹身后的体育第2人，也是小球运动的第一人。

今年伍兹上榜的净资产为8亿美元，虽然财富总量每年都在累计提升，不过毕竟是江山代有才人出，他的排名是在逐年下降，从2016年的第7位下滑至今年的并列第9名。美国乐坛大佬Jay-Z与全球第一网红凯莉-詹娜（Kylie Jenner）分别在2016年与2017年超越了他。

（伍兹3年资产变化）

作为职业的运动员，伍兹在高尔夫取得的成就是他盘满钵满的主要原因。然而伍兹上榜的理由并不是因为他在比赛取得的奖金，事实上，他比赛奖金所占的分量并不高。真正赚钱的是他背后的关注度、商业价值所带来赞助、出场费以及球场设计等“外快”。

伍兹的“钱途”：赛事奖金+赞助

即使伍兹的致富并不靠奖金，但奖金始终是衡量职业球手是否成功的重要标杆之一。

伍兹的职业生涯从1996年的夏天开始，用了极短的时间，他就成为了世界上最好的高球员。1997年，他仅仅登上了世界第一，还赢下了美国大师赛，创造了最年轻的美国大师赛冠军、美国大师赛最大胜杆差、大满贯最大胜杆差等5项吉尼斯世界纪录。

21岁伍兹首披绿夹克

打了22年的职业比赛，伍兹获得了80个美巡赛冠军，包括14个大满贯与18站世锦赛，是历史第二人。相对于活跃在上世纪30-60年代的82冠王者山姆-斯尼德（Sam Snead），毕竟有世代的差异，两者的奖金是无法进行相比的。

单单在美巡赛中，伍兹就赢得了1.15亿美元的奖金，更别说他在世界范围内取得的另外28个冠军奖杯所带来的“钱途”了。

美巡赛历史奖金榜

根据福布斯的计算，虽然伍兹的奖金收入比谁都高，但这部分占不了他身价的10%。伍兹的收入更多是来自于赞助。

以今年福布斯公布的世界最高收入运动员排行为例，虽然伍兹在这个榜单仅排名第16位，但他的赞助收入达到4200万美元。赞助额比他高的仅有费德勒（6500万）、勒布朗-詹姆斯（5200万）与C罗（4700万）3人，而史蒂芬-库里则与伍兹持平，排名第4。

要知道，福布斯这个榜单考量的时间段是从2017年6月1日-2018年5月31日，这正是伍兹处于低谷的时期。

2017年伤病反复与“药驾”事件对他的声望打击极大，媒体已经把老虎看作是无药可救的“病猫”。而他谷底反弹的几个代表作，包括英国公开赛的并列第6位、PGA锦标赛的第2位、巡回锦标赛的夺冠全部都发生在今年的7月以后。即便如此，伍兹还是拥有4200万美元的赞助。

其中耐克是伍兹最忠诚的赞助商之一，从1996年的新秀时期开始就从未离开过，即使在最困难的2017年。在2013年，伍兹就曾和耐克签下了2亿美元的天价合同。

在耐克放弃球具的生意后，伍兹身上的赞助商就更多了，包括普利司通的球与泰勒梅的球杆。

与伍兹合作过或仍在合作的大品牌还有AT&T、佳得乐、吉列、Golf Digest、泰格豪雅、Upper Deck、Monster Energy、英雄摩托、劳力士等巨头。每一个品牌都曾因为伍兹而销量攀升，而伍兹也笑纳了诸多赞助。

过去12年福布斯最高收入运动员排行

其实在最近12年的世界最高收入运动员排行榜中，伍兹就有过6次称霸，而其他6次的榜首则由C罗与拳击手弗洛伊德-梅威瑟所瓜分。

商业版图扩张才“吸金”

伍兹成立了创投公司TGR Ventures，旗下囊括了包括他自己的基金会、球场设计公司等产业。伍兹称之为：“这是我人生的第二个篇章。我想创造出小鸟与柏忌之外的传承。”

其中伍兹的基金会以慈善为主，把注意力放在来青少年教育身上。在2017年的一场慈善拍卖会上，限定两人的老虎-伍兹私人教学课就曾被拍出21万美元高价。

同时伍兹拥有一个活动承办的公司，组织各种大型活动。捷恩斯公开赛与英雄世界挑战赛等美巡赛都是伍兹团队的出品，同时一些大型的派对与演唱会也有他们的踪迹。

而伍兹最赚钱的一部分当属球场设计这一块。伍兹旗下拥有综合经验达85年的6位球场设计师，据报导，他们并不缺少求上门的客户。

目前，伍兹团队的代表作有德州的短叶栎国家高尔夫俱乐部（Bluejack National）、墨西哥卡多纳尔球场(El Cardonal)、墨西哥绿洲短洞球场（The Oasis Short Course，三杆洞12洞场）、巴哈马杰克湾球场（Jack’s Bay，三杆洞10洞场）、佛罗里达朱庇特岛练习场（Jupiter Island Practice Facility）。

此外，正在建造的还有密苏里州佩恩山谷球场（Payne’s Valley）、芝加哥杰克逊公园和南岸高尔夫球场（Jackson Park and South Shore Golf Course）、墨西哥传承俱乐部（The Legacy Club）与迪拜特朗普世界高尔夫俱乐部（Trump World Golf Club Dubai）。

伍兹考察特朗普球场工地

在自己的居住地朱庇特岛，伍兹拥有一家自己的餐厅The Woods Jupiter。与一般的明星餐厅不一样，这个地方没有包含太多伍兹的元素，价格也不离谱。根据Yelp的数据，餐厅的平均消费在11-30美元之间。伍兹的现任女友Erica Herman曾是餐厅的总经理。

伍兹在自己餐厅就餐

今年年底，伍兹宣布将与迪士尼在明年1月上线的流媒体GOLFTV合作，制作与自己场内场外有关的节目。相信这在将来会为伍兹带来额外持续的收入。

此外，因为赛场上难以超越的成就，他将来在美巡赛上还拥有一笔可观的退休金。目前这笔钱的预计总额已经超过了2700万美元。

伍兹的奢华生活更“吸睛”

在高收入的同时，伍兹有着与收入相应的生活水平。

他在居住地佛罗里达朱庇特岛拥有12英亩的土地。从空地开始，他耗资超过5500万美元，建起了一个4洞带沙坑的高尔夫球场、100英尺长的游泳池、跳水池、SPA、5700平方英尺的室内健身中心、100英尺的田径区域、网球场、篮球场、一对船坞以及一座倒影池的庄园。

目前这片地产估值约5000万美元。

庄园一景

有船坞就自然有游艇。有时候，伍兹会开着他155英尺长的超级游艇去参加比赛。今年的美国公开赛中，伍兹就住在自己的游艇里。目前这架游艇价值约2000万美元。

游艇虽然舒适，但远地比赛不可能开游艇到达，所以伍兹拥有自己的私人飞机。他的湾流G550公务机（Gulfstream G550）估值约5400万美元，这一型号也是美国政府常用的贵宾专机。

Gulfstream G550

伍兹是非常注重细节的人。在巅峰时期，他去参赛甚至会自备家具。根据2013年的报道，伍兹去外地参赛会租房子住。在这些临时住处，伍兹喜欢清空所有家具，装上自己的家具，这样他会更有家的感觉。

从财富的角度而言，伍兹奢华生活的支出远远没有2010年的离婚代价大。虽然伍兹与当时的妻子Elin Nordegren的离婚细节并没有公布，但根据福布斯的推测，伍兹付出了约1亿美元。

总体来说，伍兹能登上福布斯美国财富名人榜当然有自己的本事。2009年，福布斯就确认了伍兹是历史上第一位职业生涯收入超过10亿美元的运动员。到今年，他的职业生涯总收入约为15亿美元（算上通胀约18亿）。

更不用说这只老虎已经恢复了健康，今年的比赛实况也证实了伍兹对于媒体、球迷、收视率还是有惊人的吸引力。经过休赛期的备战，伍兹将在2月份再度开启对荣誉、对财富的冲刺。

*****

摘自[链接](https://sports.qq.com/a/20181221/001461.htm)