---
layout: post
title: 专业人士亲身讲述验房攻略与验房流程
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

现在网上流传了太多不靠谱的验房攻略与验房流程，但是太多出现了网友只根据自己的验房的情况而总结的经验，并没有考虑到众多的网友的实际情况，况且验房是一个重要的部分部分，验房不合格基本都会不会再了解这个房子了，本文根据专业人士亲身多次实地验房的经验来为大家讲述验房攻略与验房流程。

下文开始为大家讲解验房攻略

验房攻略与技巧

门窗检验：

除摇晃外，还得用磁铁查是否含钢衬

在攻略中，从进门的一刻，就开启了验房模式。但几乎所有的攻略，对检验门窗的环节，都只是停留在检查其完好度方面。比如晃一晃，看门窗是否牢固，检查有没有破损变形、密封度如何等。

其实，还有一项十分重要的检查，是攻略不会告诉你的，那就是检查门窗是否加有钢衬。据了解，钢衬一般加在门窗的四个角上，能起到加固的作用，避免门窗脱落，提高质量保证安全。专业的验房师，一般会备有检测笔，来检查钢衬。但李林给出了一个小窍门，“可以用一块磁铁替代，现在的门窗一般都是铝合金的，磁铁一吸，就能够查出是否加了钢衬，很管用。”

空鼓问题：

单听敲打难分辨，最好找专业人员

作为业主和装修公司最为头疼的空鼓问题，也是验房时的重中之重。

网传的检查空鼓的攻略中，一般都是建议用小金属棒，或者很小的空鼓锤，通过敲击发出的声音来分辨。但在李林看来，这是业主最难自检的一项，“特别是最容易出现空鼓的梁与墙之间的连接处，如果经过填充等处理后，也会发出类似空鼓的声音，但却不是空鼓。一个专业的验房师，都要通过上百套房子的训练，才能分辨正确。”这对于普通业主来说实在是太难。

最好是请有经验的朋友，或者是提前找好装修公司，由装修公司人员代为检查。

层高检测：

卷尺测不准，红外仪才精确

在验房时，测房屋层高是必须的项目。为了保证水平垂直，多数业主都是用卷尺对房屋的四个角落进行测量。但真正有经验的验房师可不会这么做。因为一般四个角会比其他地方高一点，所以测量层高要在离角50cm的地方进行。但离角50cm后，又容易造成误差。

此外，在测层高时，其实还需测第5个点，也就是房屋正中间。在重庆，一般的房屋在四个角的误差都不会太大，反而是在第5个点上出问题。“我们测的房子里，几乎80%的房子这个点都有问题，误差会达到2~3厘米，而正常误差应该是在0.5厘米左右，超过1.5厘米，可找开发商整改。但卷尺基本上不可能测准这个点。”李林称。

所以，要想达到精确，需要采用专门的红外测量仪。但售价最低的红外仪都在300元以上，为节约成本，接房的业主，建议可以和其他邻居一起购买，共同使用。

几何尺寸检验：

肉眼看不出，要用红外仪

几何尺寸是验房时业主最容易忽略，如果房间和门洞的几何尺寸有误差，肉眼是无法分辨的。这时就需要红外仪。

“简单来说，房间的几何尺寸有误差，就会让本应是平行的两面墙，变得不平行。这样会造成装修时不美观、不协调。”如果接房前没查出，等装修到这一步时才发现，就需要业主自己出钱，通过刮腻子等手段把墙面“涨”起来，一般一面墙的费用需要300元~500元。

此外，门洞的几何尺寸也需要检查。据了解，入户门、卧室和卫生间的宽度分别应该为880cm、800cm和700cm以上，高度则应为2.3米，不应该出现上大下小等问题。

水电防水检查：

确认线路组数，测量防水高度

多数攻略对水电检查的描述都是可行的，但值得注意的是，在重庆，有几点是尤其应该注意的。

一是在检查弱电箱时，需要确认里面是否具有闭路、网络、电话线等。重庆部分开发商会用网线代替电话线，这样家里就会缺少一组电话线，造成后期使用不便。

此外，防水也是要格外引起重视的。一般来说，洗手间的防水高度应该做到1.8米。但这1.8米，是应该从地平线上算起，而不是部分开发商所做的从沉降开始计算。如果从沉降算起，则应该做满2.3米为好。同时，要检查排污管是否畅通，也不应用网传的小盆倒水方式，而应用大盆一次性灌够，否则可能会因部分堵塞造成回流。

验房流程

什么时候去验房?

建议收房日期和验房时间

一般房产商通知我们小业主交房时间会比较早，建议大家不要在第一、第二天去收房，因为在那两天，同时来收房的人会很多，而陪同验收房子的人不会有太多时间仔细的陪同你去看房子，最好是第三天或第四天比较好。正常验收房子时间一般是持续2-3个钟头，建议早晨8：30去或下午2：30去。

验房要带什么工具?

需要带的工具

1)1只塑料洗脸盆——用于验收下水管道

2)1只小榔头——用于验收房子墙体与地面是否空鼓

3)1只塞尺——用于测裂缝的宽度

4)1只5米卷尺——用于测量房子的净高

5)1只万用表——用于测试各个强电插座及弱电类是否畅通

6)1只计算器——用于计算数据

7)1只水笔——用于签字

8)1把扫帚——用于打扫室内卫生

9)1只小凳子和一些报纸、塑料带，包装绳——用于时间长，可休息一下及预先封闭下水管道。

验房的过程/流程

STAP1：去物业部门查看资料部分，分别有以下几份资料需要查验——

A、房屋的《住宅质量保证书》--可带走

B、《住宅使用说明书》--可带走

C、《竣工验收备案表》

D、面积实测表

E、管线分布竣工图(水、强电、弱电、结构)--可带走

如果房产商准备充分的话，一般10分钟即可查看完资料。

STAP2：核实面积、合同及价钱多退少补问题

确认售楼合同附图与现实是否一致，结构是否和原设计图相同，房屋面积是否经过房地产部门实际测量，与合同签订面积是否有差异。(先查看售房合同，看之间 的误差为多少，一般为3%，3%之内不考虑，超出部分进行处理，建议定合同为2%误差，但是不超过5%比较好)以双方签定合同为准。一般这个时间因人而 变，时间为30--40分钟。

STAP3：验收房子

看完那些资料后，基本就可以去验收房子了。这里提醒大家：暂且先不要交付一些物业费用及相关费用，此时物业会催促你来交付，可同他们交流，验收好后，再交付费用。从物业处拿钥匙，分别应该有楼层钥匙、进户门钥匙、信箱钥匙、水表、电表(若有远程抄表另)等几把。接着就可以同物业人员一起去房子里了(记得拿那些工具哦) 。

1)详细检查房屋质量，包括门窗、阳台等部位有无开裂现象(阳台裂缝危险大)

【提示】：由于新房子空关时间较长，在门窗轨道里会有一些灰尘和建筑垃圾，所以切不可很冲动，用蛮力推拉门窗，一感觉有阻塞感的时候，仔细查看一下，用扫帚清楚后就可以看了

2)检查墙体平整度、是否渗水、是否有裂缝

【提示】：特别是查看一些墙体是否有水迹，特别是一些山墙、厨房卫生顶面、外墙等地方，如有的话，务必尽快查明原因。

3)仔细检查地面，仔细检查地面有无空壳开裂情况

【提示】：如有空鼓，一定要责成陪同物业人员尽快修复，否则在装修中会很容易打穿楼板，妨碍邻里关系。以上2-3项可用工具小榔头和塞尺。

4)水电煤畅通情况和能否正常使用

大开龙头查漏堵，尽可能让水流大一点、急一点，一来看看水压，二、来试试排水速度。(一般新房子会配一个简易龙头给业主)。用万用表测量各个强弱电是否畅通。

【提示】：关闭分闸，检查各个分闸是否完全控制各分支线路。

5)验收下水情况

先用面盆盛水，再向各个下水处灌水，分别是台盆下水、浴缸下水、马桶下水、厨房和卫生及阳台地漏等，基本是每个下水口应灌入两盆水左右，应听到咕噜噜的声音和表面无积水。

【提示】：做好这些后，确认没问题，要尽快将这些突出下水(如台盆下水、浴缸下水、马桶下水)拿一塑料袋罩着水口，再加以捆实，而象地漏等下水需要塞实(记得留一可拉扯掉的位置)。

6)验收地面下水情况

在厕卫放水，浅浅就行了(约高2cm)。然后约好楼下的业主在24小时后查看其家厕卫的天花。

【提示】：在全部用完水后，应再打开水表，看清楚水表数字，记录下来，同时要记录电表数字。

7)核对买卖合同上注明的设施核对买卖合同上注明的设施、设备等是否有遗漏、品牌、数量是否相符

【提示】：通常在这方面，应该没什么大问题，但是确实要仔细核实。

8)测量一下楼宇的层高

用5米卷尺即可，采样数据来源地点与具体数据，最好把水表、电表数字、楼高、马桶坑距、浴缸长度和宽度、冲淋房尺寸、吊顶高度都记在一个自己的小本子上，同时把一些验收房子的数据和问题写在物业公司提供的纸张上。

最后好了，检查完这些工作，如果没问题的话，那就交钱去吧;若有问题，需要同物业人员确定解决方案和解决日期，看解决结果是否影响收房，若影响，需要进行交涉了。

以上就是专业人士亲身讲述验房攻略与验房流程，这其中肯定能帮到不少正需要验房以及正准备验房的朋友，记得好好按照提示来进行每一个点的验房流程，以上均由验房相关专家来做的验房攻略与验房流程，希望能够帮助到广大需要买房与验房的朋友们。

*****

摘自[链接](http://house.qq.com/a/20140616/026344.htm)