---
layout: post
title: 罗森首进津城连开两店，天津便利店市场硝烟弥漫_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

近年来，随着资本纷纷入局，原本只是小买卖的便利店成了大生意。

零售便利店迎来了新的风口，天津的大街小巷到处都是7-Eleven、便利蜂、全时等身影，便利店的战火已经越烧越烈。

1月14日，罗森便利店首进天津两家门店同开业，开业首日便迎来了客流量高峰。罗森(北京)有限公司总经理阪下丰范认为，目前物流、工厂等各个方面的要素已经具备了开辟天津市场的准备，“明年上半年将在天津成立子公司开设直营门店，具体数量没有规划，但首个目标是尽快超越7-11。”

罗森首进天津 搅动便利店市场

罗森环球置地店

罗森环球置地店

蓝底白字的logo标识，最早是源于1939年美国的一家牛奶小铺，随后日本1号店诞生，1996年成功登陆中国上海，成为最早进入中国华东市场的外资便利店，也为人们带来了如今早已成为便利店招牌的熬点、饭团等特色商品。

据奇点君观察，罗森便利店主要消费群体为20-40岁左右人群。罗森自持研发能力，加上生产规模效应，力求为消费者提供“相同口感价格更低的产品”。与本土便利店相比，罗森具有自有商品占比高以及加盟模式灵活等特点。

通过多种经营模式的选择，包括区域授权及委托加盟等，使得罗森近年来在多个城市实现了快速布局。据官方数据统计，截止2018年6月底，罗森主要在上海、重庆、大连、北京以及武汉等地区拥有1642家便利店。

以往的便利店更多的是办公楼的刚需，而现在已经成为社区生活的一部分。天津的两个新店，一个位于海光寺环球置地，另一个位于围堤道儿童医院，均地处老牌热门商圈，地理位置优越，人流量密集。

新店开业首日，其优惠活动也持续轰炸。如环球置地店，推出了红酒买一赠一，网红甜品沙皮狗蛋糕、寿司便当、熬点炸品等8折特惠，咖啡5折等特价。此外，罗森五周年限量福袋及满减活动也火热进行中。

同质化严重 营收成难题

通过实地探访，奇点君也发现罗森便利店的产品与7-Eleven、便利蜂等日系便利店大多趋于类似，虽然各城市间并不是完全的直营模式，但同质化程度依旧较高。

拿罗森便利店举例，其库存量在2500-3000个之间，其中 35-40%产品是自有品牌，预计未来每年产品更替率约为25%，同时配备有6人左右的员工团队。

据《2018中国便利店发展报告》，去年便利店的运营成本快速上升，特别是租金和人工。数据显示，便利店的房租成本上升了18%，人工成本上升了12%，水电成本上升了6.9%。

由上述数据可见，便利店即使是盈利也是处于“微利”状态，而亏损企业的数量占据四分之一。

据了解，罗森自1996年在上海开设第一家门店以来，盈利一直是待解问题，罗森中国董事、副总裁张晟曾在公开演讲时表示，罗森有望于2019年实现整体盈利。

而对于天津便利店市场，业内人士留有不同的看法。北京商业经济学会秘书长赖阳认为，便利店在北京曾有疯狂扩张带来发展隐患而最终倒闭的案例，天津虽然在消费规模上比不是北京，但是对于企业来说，扩张和成本同样需要平衡，但本质上提供当地消费者需要的商品各种服务，才是生存之道。

探店后记

对于便利店而言，再次进到门店比第一次到店更为重要。对于第一次到店，商家可以用营销、折扣等手段将用户吸引，但是想要让用户再一次到店，更重要的决定因素还是其商品是否符合消费者的口味和需求。希望罗森在这场便利店之争中，让我们看到更多“绝招”。

*****

摘自[链接](http://tj.iqidian.com/news/pinpai/2019_01_16-51843128_0.html)