---
layout: post
title: 地球去流浪，比邻星是个好归宿吗？谁让你离太阳近
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

身边的天文学

太阳，太阳系的“顶梁柱”，散发着生命赖以生存的光和热。你可曾想过，如果没有了太阳，地球的归宿将是哪里？

科幻作家刘慈欣或许想过这个问题，他在科幻小说《流浪地球》中写到，当太阳生命走到尽头，人类唯一的生路是向外太空恒星际移民――将整个地球“甩出”太阳系，向着半人马座比邻星进发。

春节期间，由这篇科幻小说改编的同名电影将登上大银幕，“国产硬科幻”的标签让人们对其广泛关注，一系列的问题也接踵而来：什么样的恒星才能够成为地球的母恒星？比邻星究竟能否成为第二个太阳？

地球定居何处 两因素很关键

“恒星是由引力凝聚在一起的一个发光等离子球，其主要作用是为生命提供稳定的能源。因此，理论上地球可以选择任何一颗年轻的恒星代替太阳使生命延续。” 中科院国家天文台研究员苟利军在接受科技日报记者采访时表示。

“流浪”的地球应该在距离恒星多远的轨道上“扎根”？苟利军指出，这就涉及到了宜居带的问题。宜居带指一颗恒星周围有更大机会存在生命或生命生存环境的区域。如何界定这一范围？“液态水通常被认为是生命生存所不可缺少的元素，所以在恒星周围，水能够以液态形式存在的区域往往被认为是宜居带。”因此当恒星质量较小、发出的光较弱时，宜居带便会与恒星近一些，反之亦然。

“宜居带的计算模型有很多种，地球必然处于地球宜居带之中，火星则在一些模型中处于‘边缘地带’。人们最近几年在火星上发现了液态水和地下液态冰，进一步佐证了火星确实处于宜居带中。”苟利军指出。

如果地球能够顺利在新的宜居带上“定居”，将满足人类生存的最基本条件。但在追求生活质量方面，还有一个问题不得不考虑。“恒星能量爆发活动的频率将会对人类日常生活产生重要影响。”苟利军表示，太阳爆发活动会释放出大量带电的高能粒子，可产生极光等壮观的天文现象，但也会危害无线电通信、导航、地面电力系统等。

2006年太阳耀斑大爆发使我国短波通信、广播等电子信息系统受到严重干扰甚至发生大面积中断。1989年强太阳风暴也曾使加拿大魁北克地区在寒冷的冬夜停电9小时。

空间环境恶劣 比邻难有“知音”

在苟利军看来，《流浪地球》之所以选择比邻星作为星际移民的目标，距离是最主要的因素。

比邻星属于半人马座，是离太阳系最近的一颗恒星，二者相距只有约40亿公里。

苟利军指出，比邻星质量仅为太阳的七分之一，其辐射出的能量比太阳弱很多，被归为红矮星的范畴，因此生命的宜居带将会相对靠近比邻星；另一方面，比邻星的能量爆发与太阳相比也剧烈得多。“对于‘流浪地球’来说，比邻星显然不是最佳的第二个太阳，但它是离太阳系最近的恒星，人类没有更好的选择。”

事实上，天文学家们已经在比邻星周围探测到一颗位于宜居带内的行星――比邻星b。苟利军告诉记者，比邻星b的质量约为地球的1.3倍，与比邻星之间的距离只有700万公里左右，而太阳系中最内圈的水星与太阳的距离也是其8倍之多。

“比邻星的爆发特别频繁，导致比邻星b的空间环境十分恶劣。” 苟利军进一步指出，比邻星b在行为上与地球也有一些差别，潮汐锁定效应便是其中之一。现有的探测数据显示，比邻星b有一面永远正对它的恒星比邻星，另一面则永远背对比邻星，就像月球总是以同一面朝向地球一样。

“虽处宜居带，但比邻星b或许并不宜居。”在苟利军看来，人类寻找外星生命“知音”的渴望或许是与生俱来的，最新观测却表明，比邻星b乃至比邻星周围空间存在生命的可能性很低。研究人员发现，2017年3月比邻星的一次耀斑爆发，比最强烈的太阳耀斑还要强10倍，比邻星b受到的辐射比地球遭受的高出约4000倍，对生命极为不利。因此研究人员认为，比邻星b可能曾多次遭受强烈耀斑袭击，即使表面曾有过液态水和大气，也早就被摧毁殆尽，环境不适合生命存在。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131004935.html)