---
layout: post
title: 英超-切尔西爆冷0-4伯恩茅斯 跌出积分榜前四_体育_腾讯网
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

腾讯体育1月31日讯 北京时间今天凌晨，英超第24轮切尔西客场0-4不敌伯恩茅斯，约书亚-金梅开二度，布鲁克斯传射建功，科瓦契奇射门打在横梁上。本轮比赛过后，切尔西在积分榜上已经跌出前四。

比赛亮点：

切尔西遭遇各项赛事客场三连败：在今天输给伯恩茅斯后，切尔西遭遇了各项赛事的客场三连败，其中包括联赛杯半决赛0-1不敌热刺，联赛客场0-2不敌阿森纳，以及今天在客场输给伯恩茅斯。 伯恩茅斯近30年首次主场战胜切尔西：此前在各项赛事近5次主场面对切尔西，伯恩茅斯全都输掉了比赛，他们上次在主场战胜蓝军，还要追溯到1988年，而今天爆冷获胜后，伯恩茅斯30年来首次在主场战胜切尔西。 MVP：本场比赛的MVP是伯恩茅斯中场大将布鲁克斯，他不但助攻了本队第一个进球，而且还打入第二球扩大领先优势，英格兰人职业生涯首次在单场比赛中既有进球又有助攻。

精彩回顾：

第6分钟，佩德罗前场右侧传中，球门后点的科瓦契奇头球冲顶射门，但皮球被门将扑了一下砸在立柱上弹回场内；5分钟后，阿扎尔禁区前沿带球闪开空当右脚抽射，皮球被门将倒地没收。

第24分钟，阿扎尔在中场线附近分球，佩德罗前场右侧带球横向切入禁区，但他的左脚抽射被门将稳稳得到；第35分钟，约书亚-金和布鲁克斯连续头球射门，但皮球被科帕轻松得到。

第38分钟，伯恩茅斯打出快速反击，布鲁克斯带球突进到禁区前沿一脚劲射，皮球被科帕稳稳没收；1分钟后切尔西还以颜色，阿斯皮利奎塔前场右侧闪开空当左脚兜射，皮球被门将飞身扑出。

第44分钟，伯恩茅斯打出快速反击在前场三打二，约书亚-金中路带球后斜塞，斯坦尼斯拉斯突入禁区右侧右脚劲射，科帕奋勇将球扑出。

第47分钟，布鲁克斯左侧禁区倒三角回传，约书亚-金点球点附近的右脚抽射应声入网，主场作战的伯恩茅斯1-0领先切尔西。

第59分钟，佩德罗前场挑传，坎特突入禁区直接面对门将，但他停球稍大，结果皮球被门将没收。

第63分钟，路易斯中场传球失误，约书亚-金前场左侧挑传，禁区中路的布鲁克斯晃开路易斯左脚低射，皮球钻入球门右下角，伯恩茅斯2-0领先切尔西。

第74分钟，斯坦尼斯拉斯禁区右侧横传，约书亚-金禁区中路右脚搓射破门，伯恩茅斯3-0领先切尔西。

第79分钟，阿扎尔前场左侧传中，阿斯皮利奎塔门前近距离的头球攻门被门将飞身扑出。

伤停补时最后一分钟，伯恩茅斯开出前场左侧任意球，丹尼尔斯禁区中路头球攻门，皮球钻入球门右上角，最终切尔西在客场0-4输给伯恩茅斯。

数据分析：

本场比赛虽然在客场惨败，但切尔西的控球率依然高达68%，这比伯恩茅斯高出36个百分点，429次传球比对手多出247次，7次角球多出4次。不过，切尔西的11次射门比对手少了1次，7次射正则跟对手平分秋色。

出场阵容：

伯恩茅斯：

门将：1号博鲁茨

后卫：23号克莱因、3号库克、5号阿克、15号史密斯

中场：4号戈斯林、6号瑟曼、19号斯坦尼斯拉斯、20号布鲁克斯（68'伊贝）、24号弗雷泽

前锋：17号约书亚-金

切尔西：

门将：1号科帕

后卫：28号阿斯皮利奎塔、2号吕迪格、30号路易斯、33号埃莫森

中场：5号若日尼奥、7号坎特、17号科瓦契奇（77'奇克）

前锋：11号佩德罗（61'威廉）、10号阿扎尔、9号伊瓜因（65'吉鲁）

（anckie）

*****

摘自[链接](http://sports.qq.com/a/20190131/000237.htm)