---
layout: post
title: 迈腾对比帕萨特 南北大众中型轿车之争
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

中型轿车市场一直都是兵家必争之地，许多车企都会在这个细分市场里下大手笔，但能够在其中脱颖而出的不在多数，没有两把刷子的话根本就混不起来。而在这里面，有两位老牌高手――一汽-大众迈腾和上汽大众帕萨特，分别来自南北大众的它们既是亲兄弟，又是竞争对手，并且都是该细分市场的佼佼者，接下来我们就拿它俩比一比，看看两位强者有何差别。

要比，当然是拿它们的主力车型来比啦。这次我们选择了迈腾 2019款 380TSI DSG豪华型和帕萨特 2019款 380TSI豪华版进行对比，两车的指导售价分别为24.99万元和25.39万元，这两个版本价位接近、配置同级，也算是最受消费者关注的版本，因此它们的对比成绩更具有参考意义。

就2018年全年来看，迈腾以228990辆的数据稳占2018年中型车销量榜首，帕萨特则以179028辆的成绩处于该排名榜的第二名。可以看出，帕萨特在11月的销量突然得到大幅上涨，原因是帕萨特在10月31日正式换代，进入B8世代，而迈腾早在2016年已经投向MQB平台打造完成了换代，并且在2018年1月份更是交出了2.93万辆的“超神”成绩单。

外观：萝卜青菜，各有所爱

从数据层面来讲，帕萨特的长宽高都会稍领先于迈腾，但出自同平台的它们拥有相同的轴距，所以它们的“底子”其实是一样的，乘驾空间的区别不会有明显的差异。

一辆车的颜值没有绝对的美与丑，只有个人主观上的喜欢或不喜欢。迈腾和帕萨特这两台同是出自大众的B级车走了不同的设计路线，为的就是让消费者更容易找到符合自己审美的车型。

内饰：稳重大气VS潮流时尚

车内空间不相上下

迈腾和帕萨特的车身尺寸差距并不大，因此在乘驾空间以及储物空间上，它们之间的差距是真的并不明显，并且两者都在座椅的设计上下足了功夫，在足够大的空间内为司乘人员提供更符合人体工学的座椅，舒适性毋庸置疑。

配置也是各有所长

迈腾和帕萨特的配置加成都非常丰富，但在配置的着重点上会有所差别，比如迈腾更加注重安全性能及实用性上的提升，帕萨特则在驾驶辅助系统上花心思，就看消费者更看重哪方面的配置了。

看配置，当然先看关乎生命安全的配置。在主动安全配置上，迈腾和帕萨特均配备车身稳定系统、胎压监测等配置；在被动安全配置上，它们都配备了主/副驾驶座安全气囊、前排侧气囊、前/后排头部气囊，迈腾还在此基础上比帕萨特多配备了后排侧气囊、膝部气囊，使这道“最后的防线”更加可靠。

值得一提的是，在本次对比的车型中，迈腾配备了帕萨特所未具备的后备箱感应开启功能。这项功能不是必要配置，但绝对是一项能让生活质量锦上添花的配置，用脚尖往车底一扫，尾箱门向你敞开那一刻，你便会感慨――解放双手的感觉原来是如此美妙！

辅助驾驶系统方面，上坡辅助、自动驻车、前/后雷达、倒车影像等对新手司机非常友好的功能在迈腾和帕萨特上均得到装载，帕萨特则在这方面比迈腾多了并线辅助、主动刹车、自适应巡航，而迈腾则多配备了疲劳驾驶提示。

舒适性配置上，迈腾和帕萨特都配备了车内氛围灯、全车窗一键升/降（带防夹功能）、主/副驾驶座电动调节等，迈腾更拥有内后视镜自动防眩目、220V电源等配置，乘驾舒适性更上一层楼。

三大件是一样的，都很棒

藏在迈腾和帕萨特机舱内的，都是大众的当家法宝――由EA888系列2.0T发动机+7速DSG湿式双离合变速箱结合而成的黄金动力组合。

相信EA888这款明星发动机大家是再熟悉不过了，采用双喷射技术，在缸内直喷的基础上加入了进气歧管喷射。最大功率为162kW（220PS）/ 4500~6200rpm，最大扭矩为350N・m / 1500~4500rpm，这样的数据别说应付日常代步绰绰有余了，哪怕是想体验一波速度与激情也不在话下。

与2.0T发动机相匹配的是7速湿式双离合变速箱，湿式双离合的优势显而易见，换挡平顺迅速，传动效率高，散热性良好，并且大众的双离合变速箱处于业界的领先地位，可靠性这方面是不需要有太多顾虑的。

在这个级别的车型上，舒适性是必不可缺的，因此迈腾动力调教上会在运动与舒适之间取得很好的平衡，虽然这台2.0T发动机在动力储备上十分充沛，但它并不会显得过于暴躁。

优秀的动力系统需要一个好的底盘来支撑，迈腾和帕萨特采用了前麦弗逊后多连杆的悬挂布局。底盘调教上，迈腾同样在舒适性上下足了功夫，无论是加速/减速还是过弯，迈腾都能尽可能地保持较好的车身姿态，并且对路面细碎震动的处理非常干脆，力求让你在任何路况下都能拥有最舒适的乘驾体验。

那么问题来了，该怎么选

总的来说，在中型轿车市场里，迈腾和帕萨特都是非常理想的选择，不同风格的外观内饰设计可以迎合不同消费者的审美需求。如果非要拿它们比个高低，只能说在颜值相当、配置相当、乘驾体验也相当的前提下，迈腾的官方售价会稍低一些，终端优惠力度也非常给力，也就是它的性价比会更高一些。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/cmsn/20190131/20190131000742.html)