---
layout: post
title: 共推厨电标准化运营 国美携手法国IXINA将世界品质引入中国
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

中新网1月31日电 30日，国美与法国最大的橱柜厨电零售连锁品牌IXINA在北京会晤，双方就深入落实战略规划交换意见。通过携手IXINA，国美将打造国内首个专业的橱柜+电器连锁零售品牌，采用全自营模式操作，精选全球最优厨房产品供应链，为用户奉上完美消费体验。

国美零售副总裁程琳

据悉，国美 IXINA旗舰店将于2019年4月在北京、上海同步亮相，计划3年内全国开店100家，覆盖主要一至三线城市，让更多的消费者体验到来自法国浪漫设计及欧洲高端标准的整体橱柜家居方案。

FBD集团董事会主席 M.Pont

国美副总裁程琳表示，国美选择与IXINA合作，是计划将欧洲顶级的厨柜商品及服务提供给中国消费者，同时引入进口高端厨电及国内一线厨电品牌，打造顶尖的厨电一体连锁零售品牌，让中国家庭的厨电生活与世界接轨。据程琳介绍，除IXINA外，国美已与欧派家居、志邦家居、金牌厨柜等国际知名品牌达成深度合作，截至2018年底，全国橱柜已开业门店达45家。18下半年开业门店37家，9-12月销售超5000万，19年预计新增门店100家，销售额将突破2亿人民币。

“家・生活”版图扩大 新业务再添强援

IXINA 成立于1971年，门店遍布全球36个国家，超过400家零售门店；全球年销售额近6.5亿欧元(约合人民币52亿元)，近10万套橱柜，每年新增30家零售门店，18%业绩增长率。同时，IXINA品牌已获得ISO9001标准认证，连续多年获得“服务领导者”、“质量和服务最优品牌”等奖项。

FBD集团董事会主席 M.Pont表示：“我们关注并研究中国市场已经多年，中国的橱柜市场发展已经越来越成熟和规范，就像中国的汽车市场一样，形成了一定的标准。而我们之所以和国美一起合作，是因为我们之间的良好关系。我们认为，产品固然重要，但是人更加重要，因为人的负责态度、专业程度，比产品本身还要关键。中国橱柜市场的表现出来的增长和活力对于我们来讲都十分地具有吸引力，我们选择国美，就是希望能够共同为中国家庭提供更好的产品、更好的服务和更好的消费体验，我们愿意与这样志同道合的朋友共同发展进步。”

据了解，国美 IXINA自营整体厨房业务集合了“法国大师设计、德国制造标准、欧洲服务标准、优选全球产品、原产地同价”等优势于一体，聚焦高端生活品质，提供丰富的产品为用户提供多样化选择。而除了商品和渠道的对接，FBD集团CEO Loic Paitel表示将把IXINA的标准化运营体制，带到中国，在他看来，所谓的标准化运营，首先是标准化流程，第二，是标准化工具，第三，是标准化的培训。IXINA在中国团队也将从这三方面去着手建设一个标准化的运营体制，让中国消费者所享受到的服务和产品质量与世界接轨。

作为IXINA中国区独家战略合作伙伴，国美将在供应链、场景展示、物流、安装、维护等多方面，充分发挥IXINA厨房厨电专家的优势，为消费者提供优质产品及服务体验，这也是国美在新业务方面取得的又一突破。

FBD集团CEO Loic Paitel

角色转变，加速“家・生活”战略落地

自提出“家・生活”战略以来，国美始终坚持以家电经营为核心，向“家・生活”领域进军，转型成为“家・生活整体方案提供商”、“家・生活服务商”、“家・生活供应链输出商”，并通过完善的供应链及技术优势，打破传统电商线上、线下的区隔，以优质服务全面升级用户消费体验；同时，国美积极携手优质品牌厂商，拓展合作模式，创新业务发展，引领家电消费潮流。

除厨电业务外，国美现已与爱空间、大树装饰、尚品宅配等品牌展开家装业务合作，截止2018年三季度，已在全国50个城市、146家门店引入家装业务，并在2019年开始涉足自营家装业务，打造自营家装公司，定位于线下中、高端客群，提供标准化整装服务。同时，国美计划在全国建材专业市场中布局家电馆，与居然之家、红星美凯龙等连锁家居建材城合作，开设店中店，预计2020年前开1000家。而在中央空调、暖通业务方面，前三季度，国美现已开设暖通专厅51家、中央空调专厅51家、地暖专厅13家。其中，中央空调销售同比提升80%，地暖销售同比提升145%。

2019年，国美将大力推广“家・生活”头部业务――家装业务，包括设计、硬装、软装、主材、辅材配套等。国美将大力培养自有设计师队伍，完善方案能力，通过设计师的专业意见引导，提高到店用户的转化率，为用户提供一次性、全方位的家装、家电、家居一体化解决方案，提升居住环境的美化率、舒适度，在门店为用户提供家装方案后，用户便可以很方便地在门店内选购电器商品。

而IXINA也并不是国美高端橱柜合作的终点，据程琳介绍，国美将继续推广高端的厨电，为用户打造高端厨房场景，并在已有整体橱柜业务的基础上，拓展厨具业务，引入双立人、WMF等几大品牌厨具，形成“厨空间”模式，一站式解决消费者所有的厨房问题。

“与法国顶尖橱柜品牌IXINA的合作，是国美拓展新零售业态布局的重要环节，此举加速了国美‘家・生活’战略的落地，也为升级用户消费体验提供了强大助力，这对于推动未来市场‘家居家电一体化’进程、布局新零售版图具有重要意义。”程琳讲到。未来市场的整体需求正在从单品型消费向整体解决方案转型，国美将利用专业化的管理团队、千亿采购规模，完善的供应链和物流等优势，秉承开放互融的心态，持续与优秀品牌展开合作，旨在为消费者打造更优化、全面的消费体验。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0ES7F.html)