---
layout: post
title: 洞察者：北汽&松下“合体”是要干啥？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

日前，有日本媒体报道称，北汽将与松下携手建设一家专门生产电动汽车关键零部件工厂。双方计划在年内成立合资公司，北汽与松下旗下负责在华业务的公司分别出资54%和46%。

斥资数百亿日元的这一缔约，难道真如媒体报道，只为了国产空调压缩机？这次合作恐怕没有纸面上那么简单，背后隐藏着的或将是一盘“蓄谋已久”的棋局。

【松下的算盘】

创建于1914年的日本松下公司，已不再仅仅关注电器制造，而将发展的眼光放在了汽车和住宅相关业务上。

在看到火爆的中国新能源汽车市场后，松下首次在华与本土整车制造商北汽合作，加强新能源汽车零部件供应业务，进而推动其旗下汽车相关业务销售额从2015年度约1.3万亿日元提升至2018年度2万亿日元的目标。

【北汽的逻辑】

中国市场或许是松下眼中的商机所在，但北汽看重的是松下“最大的电动汽车电池生产商”的身份及其在电器技术领域方面的优势。

去年，北汽新能源纯电动乘用车销售超过2万辆，位居中国第一、世界第四，但电池产能不足成为了制约其发展的一大瓶颈。若有占据近四成市场份额的电动汽车电池生产商松下的“帮助”，北汽新能源“如虎添翼”并非难事。

倚仗松下在电器方面的先进技术，双方打造的空调电动压缩机，将有效提升“能效比”，降低电能消耗，提高纯电动汽车的续航里程（参配、图片、询价） 。

【共同的“好友”特斯拉】

与北汽的合作，并非是松下在汽车领域的首次试水。早在2013年，松下就与 丰田 合作，进军中国市场外的锂电池市场。值得注意的是，特斯拉所采购的电池几乎全部来自于松下，其位于美国内华达州的特斯拉超级电池工厂也已部分投入运营，这也令三星、LG等电池厂商难以从特斯拉处分一杯羹，松下也理所当然的成为了特斯拉电池的“独家特供”。

位于美国内华达州的特斯拉超级电池工厂

特斯拉，不仅仅是松下的合作伙伴，也曾和北汽传出过一场不小的绯闻。早在两三年前，当特斯拉传出要国产时，诸人纷纷猜测其将会选择谁作为合作人，北汽集团具备了相当高的呼声。

【超越的捷径】

北汽Concept 900概念车，外观形似特斯拉

全国人大代表、北汽控股董事长徐和谊（点击查看最新人物消息） 曾多次在公开场合称赞特斯拉，甚至表示

北汽正在研发的一款新能源产品将在各项指标上全面超越特斯拉。

然而从最为关键的续航里程指标上来看，北汽新能源与特斯拉相比仍具有不小差距，但特斯拉价格上的劣势也十分明显。若能借由使用“特斯拉的电池”达到续航里程提升的同时仍能保持较为平民化的售价的话，或许是北汽集团超越特斯拉的一条捷径。

【一颗定心丸】

根据北汽集团海纳川零配件公司与松下签署的关于车内空调电动压缩机的合作协议，双方合资生产的电动空调压缩机未来计划用在新能源车上，目前正在审批中，何时能投入使用尚未确认。但据媒体报道，这家位于天津地区的工厂有望于2018年开始量产。

事实上，北汽集团与松下公司谈判合作内容远不止目前签署的压缩机项目。据北汽集团战略部相关人士介绍，双方未来还将在电池和智能化方面加深合作，“内容尚在谈判中，目前不便向外界披露”。

【北汽新能源规划提速】

按照规划，到2020年，北汽集团旗下新能源汽车总销量将挑战70万辆“大关”。而根据年初北汽新能源发布的十三五战略，到2020年其年度产销规模要达到50万辆。

这意味着还有20万辆的销量目标需要通过北汽集团旗下的昌河，北汽股份旗下的绅宝、威旺等自主板块加速推出新能源产品来完成。但截止目前为止，这些板块的新能源业务尚未全面启动，四年半内从零到20万辆，这些整车板块的压力着实不小。

【看客多持“积极”态度】

“与松下的合作将成为北汽集团70万辆目标达成的重要支撑”，这是一位业内人士对北汽与松下此次合作秉持的肯定态度。

此外，有分析人士认为，目前市场上比较好的电动汽车空调压缩机主要为美国和日本品牌，国内市场品牌较为杂乱，且产品技术质量同国外品牌相比相对落后。在此背景下，新成立的合资公司在相对较新的国内市场应当会有不错的发展前景。

【一纸合约的背后】

投资额最高数百亿日元，很显然不可能单单是为了目前已经曝光出来的国产空调压缩机，接下来的“电池和智能化”恐怕才是二者关注的重点所在。

还有一点值得注意，此次签约的主体为北汽集团海纳川零配件公司，一位接近北汽集团的业内人士表示，在这样的合作模式下，新产品不仅可以供应给北汽新能源公司，还可以供应给北汽集团旗下所有新能源汽车板块。

换言之，新合资公司的未来发展，将北汽集团新能源汽车、智能汽车全产业链发展都紧密的联系在了一起，或许这才是此番合作所蕴含的关键所在。

*****

摘自[链接](http://auto.qq.com/a/20160625/007616.htm)