---
layout: post
title: 趣海报萌翻食客留言墙放任涂鸦 本土快餐品牌"萌"动市场_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

“三天过早异平常，一顿狼吞饭可忘。切面豆丝干线粉，鱼参元子滚鸡汤。”清代《汉口竹枝词》中《过早》一诗，描述了两百多年前武汉人过早的情景。时至今日，武汉人仍保持在外过早、就餐的习惯，快餐店遍布三镇，仅商务部门监测的快餐品牌就有300多个。

近日，记者走访江城部分快餐店发现，许多本土快餐店都不约而同地走卖萌路线，大打网络流行语、动漫形象等时尚元素牌。快餐店的卖萌之路，能为行业助力多远呢？楚天都市报记者进行了探访。

探访

快餐店兴起卖萌潮

“特别能吃苦，我做到了……前四个字！”“长这么大，唯一拿得起、放得下的就是——筷子”一条条网络鸡汤式流行语，出现在江城各大快餐店的墙壁、餐桌上，一些食客在点餐、进餐之余，也兴致勃勃地拍下这些趣语，晒到朋友圈里。

连日来，记者探访江城部分快餐店发现，以往只顾炒菜做饭的快餐店，也开始萌起来。“看，这个氢气球真厉害，还能挂吊灯！”近日，一位小朋友走进八一路的醉得意武大店，一抬头就看到天花板上，三个彩色气球下面悬挂着吊灯，很惊奇。服务员笑着告诉他，“气球”是吊灯的灯座，设计成气球模样，是为了让大家感觉轻松，没有压抑感。

装修上卖萌，是很多快餐店的同行做法。在汉口中山大道的一家永和大王里，墙壁上贴着热气球贴纸，店主表示，冬日里，这会给顾客一种“热气腾腾”的心理暗示。

墙上的海报、餐桌的菜单，更是快餐店绝佳的卖萌载体。武珞路上的香他她煲仔饭二楼墙壁上，就悬挂了上十块海报，诸如“世界上最遥远的距离，就是我在你身边，你却在玩手机”之类的俏皮话，逗得食客们会心一笑。

还有快餐店别出心裁，学民宿和青年旅舍，在墙上设留言区，放置便签，供人们随意涂鸦。武昌珞狮路的辛香记麻辣香锅，就有一面这样的墙，上面密密麻麻地贴满了各类食客的留言。记者随手一翻，发现“还有几个月我就要离校了，希望还能再见到你一次”之类的较多。店员称，多是附近高校学生留下的。

不仅店堂内贴卖萌海报，餐桌上放卖萌菜单，就连外卖送餐，快餐店也不忘萌一把。光谷遇稻蛙快餐店送外卖时，配备的筷子袋上，就印有“我们爬上食物链的顶端，可不是为了吃吃”之类的网络流行语。该店负责人张玲说，很多都是员工原创，“我们的员工都很年轻，也了解食客的心思，平时除了做饭做菜，就绞尽脑汁想这些话，还暗中比较，看谁的话更能引起顾客共鸣。”

反应

顾客多能接受卖萌创意

昨日下午，记者在洪山广场地铁站的香他她煲仔饭店里，遇到来此就餐的一家三口：外公、女儿和外孙。女儿林榛是省直机关职员，对就餐环境和口味有较高要求。该地铁站B出口外的长廊有多家快餐店，林女士看了一眼香他她店内，就对父亲和儿子说：“就这儿吧。”闲聊时，林女士表示，她看到该店里的一张海报上的话很有文艺范，感觉这里的服务应该不会差。记者随她手指的海报看到：“最美的风景，比不过你一刹那的回眸，我一直在这里等你……”

年近七旬的林先生表示，餐厅里张贴的有些话很有韵味，但也有不少网络语言看不懂，不过，他觉得这应该就是一种文化。“以前在外吃饭没注意这些，后来有些餐厅里贴上《劝世歌》之类的文字，就感觉有点意思了。现在这种更时髦的话语，只要内容健康，我觉得可以接受。”

该店负责人表示，卖萌并不是刻意做作，而是为了拉近与顾客的心理距离，因为现在生活节奏快，快餐店算是一个临时舒缓心情的地方，店员本身也有释放压力的需求，这些招贴也能起到一定的作用。

在遇稻蛙光谷店进餐的36岁博士管伟说，不仅是快餐店，很多大饭店也有类似的卖萌招贴，人们已习惯了，如果遇到很贴心的卖萌语，还会拍下来跟朋友分享。

该店负责人张玲称，光谷片区的食客多来自周边公司白领或高校学生，所以该片区的快餐店也都以各种方式卖萌营销，目的是更好地吸引顾客。

观察

终极PK还靠服务

江城快餐店为什么兴起卖萌潮，卖萌能够推动快餐行业发展吗？对此，行业人士、消费者看法不尽一致。

习惯在外就餐和点外卖的市民董女士表示，快餐店卖萌的做法，刚开始给人以新鲜感，但时间长了，卖萌的内容也大同小异。她觉得店家更应该把精力放在如何做好食品安全和口味等方面。

香他她武汉办事处副总经理冯胜勉表示，餐饮行业众口难调，营销难度越来越大，坚守传统或者卖萌，归根结底都是不同的服务方式。但在营销创新的同时，更要夯实餐饮行业的根本。他说，快餐店的主要特征是“快”，但香他她反其道而行之，无论在店堂布置，还是就餐氛围营造上，在卖萌的同时，更体现温馨贴心的慢节奏。

武汉味顶记餐饮管理有限公司负责人姜金虎分析，以往洋快餐在品牌推介方面先行一步，在消费者心目中的形象也先入为主，成为高大上的代名词；而本土品牌难脱土锅土灶的形象标签，这其实不利于快餐行业发展，所以适当的营销是必须的，而卖萌仅是营销的手段之一。“年轻消费群体愿意接受卖萌文化，中老年群体虽然更注重口味，但对快餐店卖萌也不反感。”姜金虎认为，本土快餐店由于更加了解本土消费者偏好，所提炼的文化也更有针对性，所以在卖萌营销上有很多点子还胜过了起步较早的洋快餐。但餐饮行业的竞争，最终靠的是服务品质。

专家

本土快餐还需提升文化含量

当前，餐饮业竞争日趋激烈，在此背景下，注重精神享受和感官体验，也成了消费的潮流。

中国烹饪大师、湖北经济学院副教授邹志平说，快餐涉及食品安全，更需强有力的品牌支撑。快餐企业在做好产品品质的同时，也要进行文化、品牌建设。卖萌是文化建设的一部分，但仅此还不够，还要深入挖掘与产品相匹配的文化内涵。“随着时代的发展，虽然对饮食环境会提出不同的要求、不同的做法，但万变不离其宗，都讲究环境与美食之间的和谐。”

武汉餐饮协会副会长李旺林认为，在国民消费升级、餐饮快速发展的大环境下，餐饮竞争不仅是品质与价格之争，更是品牌综合力之间的竞争。“谁拥有更高的品牌认知度、美誉度和诚信度，谁的模式就更能吸引资本青睐，谁的资源整合能力就更强大，就能在新餐饮时代立足。”

李旺林表示，快餐文化建设中，如何充分调动各种要素来深化文化特色、突出主题、带给顾客独特的体验感受，还需要餐饮行业同仁共同探讨。





*****

摘自[链接](http://wuhan.iqidian.com/news/pinpai/2019_01_18-51845052_0.html)