---
layout: post
title: 寒门状元刷屏背后，还记得那些曾经的造谣爆款帖子吗？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

【观察者网风闻社区原创 文/不写影评梁鹏飞】

继前两天突然爆红的《北大毕业生送外卖》一样，今天网络又出现了一个新的爆款《寒门状元之死》，相信很多读者都看过了，关于它如何造假，又被各路人士360度剖析的过程大家也都看过了。

说实话，作为一个文字工作者，对于这种文字能够成为爆款，我只能说无言以对。

当然，这篇爆文背后的运作方来源于咪蒙旗下公众号，而这些年咪蒙是如何吊打我等文字工作者，大家也都非常清楚，所以大家也早就习惯了面对这一切。

贩卖人生焦虑，蛊惑人心，精准挑逗受众情绪，是这类爆款网文的共同特征。

然而咪蒙也不是凭空产生，任何一种社会文化现象，背后总有现实存在的土壤。而在咪蒙之前，互联网早就有这类无中生有的造谣帖子，也都曾轰动一时，并不比咪蒙的影响力小。

所以说这种东西，几乎是伴随着互联网的出现，就已经产生。

下面，就让我们回顾一下，互联网上曾经出现的，具有强大影响力的，专门贩卖焦虑挑逗观众情绪的造谣帖子。

曾经天涯论坛在中文互联网的地位，其它网络平台都无法比拟，所以天涯论坛诞生过很多神贴，当然也出现了很多造谣帖子。

在2005年那会，天涯论坛爆发了一出北纬周公子大战易烨卿的好戏，当时让吃瓜观众看得如痴如醉，相信很多上了年纪的网友都还有印象。

这个事儿，最早是一个叫易烨卿（似乎谐音一夜情）的网友在天涯上屡屡发文，炫富，强调自己如何有钱，表达自己对农民、民工、外地人、乞丐的鄙夷......

易烨卿在天涯上犯了众怒，但是很长一段时间没有人奈何得了她，因为她颇以此为荣，指责她道德三观如何根本没有作用，直到这个所谓的北纬周公子出现。

周公子的办法是证明易烨卿只是自以为“上流社会”的暴发户，没有资格代表“上流社会”。

双方在4天内唇枪舌战，你来我往，最终以周公子大获全胜告终。事后这名神秘的周公子基本就不再出现。

这出大戏看得吃瓜群众余音绕梁，以至于4年之后，还有好事者专门在怀念当年的盛况。

这篇帖子之所以影响力这么大，一方面是因为涉及金钱财富和社会歧视讨论，另一方面也是因为揭露了所谓的上流社会和贵族的生活方式，引发很多好奇者追看。

但关于这个周公子身份之谜，天涯上也有很多人怀疑其真实性。他当时说过这么一段话。

“可能你是个有钱人，但你永远不会是上流社会的人。你不姓沈，不姓周，不姓李，不姓张，不姓顾，也不姓陈。你不是六大世家的人。你永远不懂什么是上流社会！……我姓周，六大世家中的汝南周氏。如果你真的对上流社会有一点了解，就应该明白我的意思了。”

这段话颇有点唬人，但是对中国近现代历史稍微了解一点的人都应该知道，中国根本就不可能再存在什么六大世家，也不可能再有什么贵族，共产党执政的国家，还有贵族，那是笑话。

在之后，所谓的周公子和易烨卿据说都被人扒出真相，和传说中的贵族完全不搭边。

所以天涯论坛当年这出热热闹闹的大戏，从头到尾根本就是假的，甚至有可能就是故意设计好的。

假的玩意能够引发这么大关注度，这背后的原因其实更加令人深思。

5年之后，天涯论坛又出现了一个现象级的帖子，即所谓的小月月事件。

这个事儿起源于2010年国庆节期间一个帖子，发生在世博会举办期间的上海。这个帖子至今存在于天涯社区，大家可以看看点击量接近6700万。

相信很多读者应该也有点印象。

这个帖子当时引发的轰动效应比现在的10万+厉害多了，几乎是全网轰动，但是当时就有人质疑诸多细节，基本上可以判定这也是个假的，大概也是有人幕后操作出来。

接下来是发生在2016年春节所谓的“上海女友逃离江西”事件。这个帖子最初来源于上海本地网站篱笆网，发帖者自称是上海人，去江西过年，结果因为男友家的家庭情况等原因，连夜逃回了上海。

后来这篇帖子被上海本地社区宽带山转发到微博，随即在网络上引发了轰动。大家都在讨论婚姻是否该门当户对，以及城乡差距，阶层问题。

但这篇帖子事后证明完全是个虚构故事。

最后一个虚假故事案例来自知乎著名的诈骗犯童瑶，这个事儿轰动性之大，以至于都上了央视新闻直播间。

这个事情相信很多读者也都听说过。故事并不复杂，说的是一个叫童超的抠脚大汉，在网上冒充复旦毕业的美女，树立了一个聪明可爱、贤惠知礼、忠贞不渝、虽然经历黑暗却积极进取的美好女性形象，以此为人设成为知乎大V，粉丝高达十几万（那可是2015年，这个数字非常惊人），再后来冒称发现一个身患重病的网友，号召大家捐款，其实都打到了他自己的账号。

这个事情的幻灭感特别强，因为一个高中毕业的无业男子，居然凭借巧言花语就骗倒了一大批号称985起家的知乎用户。

上面说的这些曾经轰动一时的案例，每一个都深谙读者心理，他们深入研究了传播学规律，他们知道哪些话题最能够引起读者兴趣，他们对如何挑逗观众的情绪了如指掌，他们充分利用了人性中的某些特点，他们放大了我们社会中的某些不安，所以才会引起足够多读者的注意和讨论。

比如周公子大战易烨卿，涉及阶层差距、歧视和仇富心理；比如上海女友逃离江西涉及城乡差距和歧视，这2个爆款文章背后，是我们社会阶层和群体的对立，很多读者都能够代入其中，尤其是代入到弱势群体一方，于是成功地被某些别有用心者挑逗情绪。

这一次的寒门状元之死，和上面2个案例非常相似，寒门状元，出身社会底层，费尽努力依然一场空，这个帖子背后也是暗含社会2个阶层对立，同时紧紧抓住底层人民无法跨越阶层的痛点，无非是在消费焦虑。

而小月月事件和童瑶诈骗案，则是充分利用了人类的某些看客心理，前者是极尽夸张的审丑，后者则是极尽美好之幻象，编造出来的故事，都是为了给无聊看客打发点无聊的时光而已。其实真实的生活，没有这么丑，也没有这么美，但是正是因为生活如此平淡，所以才需要戏剧性吧。

正如咪蒙本人只不过是个长相一般的女子，也要P图成小仙女。

如果只是把平淡生活中的故事加工成段子，博君一笑，无伤大雅。但是通过放大社会阶层撕裂的焦虑，以此吸引流量，并用以牟利，这就实在可耻。

而咪蒙和她背后的团队，擅长的正是此道。这次《寒门状元之死》背后的才华有限青年，正是咪蒙公众号旗下的子账号。

咪蒙不仅靠贩卖社会焦虑赚了大钱，而且还是批发一批小咪蒙。

2017年的时候，传出咪蒙将开始新媒体运营培训课，“教你月薪5万”。

后来跟着咪蒙的助理，就是上面说到的“才华有限公青年”运营者某一个，也单独出来开课赚钱了。

对此，我们能说什么呢？

咪蒙和她的团队，盯着社会焦虑，贩卖社会焦虑，固然是有点无耻。但是他们实实在在赚到了钱，收获了名和利，我们能怎么办呢？

就算没有咪蒙，互联网历史上，这种挑逗群体情绪，放大社会焦虑，进而收割观众智商税的人也是比比皆是啊。咪蒙只不过是其中的代表而已。

网上有很多人说要封杀咪蒙如何如何。

但其实我们的社会，在可以预见的未来，会始终存在这样那样的问题，会始终存在这样那样的焦虑，所以，咪蒙不死，只会一波一波继续出现。

只能说这个社会傻子太多，骗子都不够用啊。

以上内容为用户在观察者网风闻社区上传并发布，仅代表发帖用户观点。

*****

摘自[链接](http://new.qq.com/omn/20190131/20190131A0DOVG.html)