---
layout: post
title: 连媒：卡拉斯科经纪人表态是带节奏 转会卡在钱上
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

特派记者赵健

本报西班牙马贝拉电 当地时间2月1日中午，大连一方将从马德里启程回国，考虑到马贝拉离马德里的距离较远，因此当地时间1月31日晚，全队将入住马德里的酒店。回国之后，享受完短暂的春节假期，球队将到上海进行第三阶段的冬训，而那个时候，新赛季内外援的人选将逐步揭晓。

值得一提的是，当地时间1月31日24时，欧洲的冬季转会窗口将关闭，届时球员只能转出不能转入，也就是说，目前已经流露出离开意图的卡拉斯科是走是留，一天之内将见分晓。

卡拉斯科何去何从很快将有定论

经纪人表态有些“带节奏”

从最初的AC米兰、阿森纳、曼联、拜仁再到最近冒出的国际米兰，这个冬季转会期，卡拉斯科和欧洲俱乐部频频传出“绯闻”。此前，一方俱乐部总经理周军曾表示，没有收到任何球队对卡拉斯科的报价。

其实，熟悉国际足坛转会操作方式的球迷应该都明白，虽然国际足联明文禁止私下接触，但几乎100%的转会，都是先和球员就待遇基本谈妥后，再提出正式报价，所以几乎可以肯定的是，卡拉斯科的经纪人和其他俱乐部肯定有过接触。

日前，卡拉斯科的经纪人亨洛塔在接受采访时表示：“全欧范围内确实有很多俱乐部对卡拉斯科感兴趣，因为他的家人难以适应在中国的生活。卡拉斯科很担心家人的状况，这很正常。他非常尊重大连一方，他热爱这家俱乐部，卡拉斯科希望跟俱乐部坦诚相对，所以他也诚实告知俱乐部，由于家人融入新环境不顺利，自己目前确实不能100%专注。大连一方有可能回应这份尊重，跟有兴趣的买家谈谈。”亨洛塔的这份表态，用流行的词来说，有些“带节奏”的嫌疑，毕竟从时间上来看，他们显然比一方更着急，退一步说，即便时间充裕，只要一方不点头，卡拉斯科也走不了。

卡拉斯科转会最大的难度还是在钱上

关键因素还是在“钱”上

转会这样的事情，能否成功的最关键因素，其实就是一个“钱”字——转会费能否达到卖家的要求？工资能否达到球员的要求？这两个条件都成立，转会能不成功吗？所以，卡拉斯科也不例外，而从目前的情况来看，别说两个条件，一个条件想达成都很难。

据《米兰体育报》报道，卡拉斯科的经纪人在和AC米兰谈判时，在年薪上的要求是和已经加盟切尔西的伊瓜因相同——税后950万欧元，而这个数字和他在一方的年薪非常接近。税后950万欧元，是当时AC米兰的队内顶薪，意甲范围内仅次于C罗。

伊瓜因离开后，AC米兰目前的队内顶薪是门将多纳鲁马的税后600万欧元，再往下就是队长罗马尼奥利的税后350万欧元，队内“大腿”、西班牙边锋苏索是税后300万欧元。所以，卡拉斯科在AC米兰，甚至在意甲能拿到多少年薪，大家自然会有答案。另外，卡拉斯科去年年初加盟一方的转会费到底是多少，到现在还没有明确说法，不过按照中国足协的调节费规定，买他的实际花费就是转会费的两倍，应该不会低于6000万欧元。而欧洲球队愿意为卡拉斯科出的钱，想达到3000万欧元都很难，这种买卖，你觉得一方能做吗？

卡拉斯科若离队将产生一系列连锁反应

若走成将产生连锁反应

卡拉斯科想走，现在可以算是公开的秘密，但想走成，真的很难。从2019赛季开始，中国足协的各种“帽”将正式实施，其中投入12亿元人民币的限制，各家俱乐部不得不有所考虑，这也是到目前为止，转会市场波澜不惊的重要原因。

现在，我们假设卡拉斯科走了，那就意味着一方还要引进两名外援，而近期被传要来一方的外援，哈姆西克也好，普莱亚也罢，个个身价不菲，再加上年薪，大家可以想象一下，这12亿元人民币得有多少用在这两个人身上？又能给一方准备引进的内援留下多少呢？

另外，从技战术的角度来看，卡拉斯科留下，在哪个位置上引进一名什么级别的外援，难度相对不大；卡拉斯科走人，在哪两个位置上引进外援，引进什么水平的，就需要通盘考虑了。而且，如果真出现后一种情况，外援和内援就很有必要放在一起考虑了，这样一来操作难度会加大，同时在中超还有一个月就要开打的背景下，新援多少也会存在磨合、融入等问题。好在，这些疑问随着欧洲转会窗口的即将关闭，很快就会明朗了。

*****

摘自[链接](http://sports.qq.com/a/20190131/005647.htm)