---
layout: post
title: 北京居民身份证换补领可自助办理
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

在海淀派出所第二社区警务站，一位民警向居民讲解身份证自助申请终端的操作步骤。新京报记者 左燕燕 摄

1月30日，新京报记者从北京市公安局获悉，即日起，北京市公安机关推出了本市户籍人员办理户政业务可选择电子支付缴纳工本费；本市户籍人员办理身份证申请手续后，可自愿申请寄递到个人；开展居民身份证自助办理服务试点等3项户政管理便民新措施，进一步方便群众，简化办事程序。目前，全市7个派出所设置了身份证自助办理点，15个派出所试点可办理发证业务。

变化1 户政业务可电子支付工本费

北京公安机关对现有业务管理系统进行了升级改造，增加了电子支付计费功能，以进一步方便群众办理户政业务缴纳工本费。

自即日起，本市户籍人员在办理换、补领居民户口簿或身份证时，可选择使用微信、支付宝扫码缴纳工本费，不使用电子支付的群众仍然可以使用现金缴纳工本费。

变化2 办理身份证可寄递到个人

为进一步简化办事环节，本市户籍人员办理居民身份证申、换、补领手续后，可使用微信公众号“邮政速递便民通”中的邮政业务自愿申请寄递到个人。公安机关将在3至5个工作日内，通过邮政速递把制作好的身份证送到群众手中。

居民身份证寄递到个人业务需在办证当天申请，服务范围为本市行政辖区内。

为方便群众使用此项业务，公安机关在《居民身份证领取凭证》上打印了扫码入口和受理编号二维码。需要特别提示的是，已申请寄递到个人业务的群众请保持通讯畅通，以便于邮政速递人员及时联系。

变化3 身份证自助办理点开通7个

据北京警方介绍，本次试点推行的身份证自助办理服务包括自助办理换领、补领居民身份证手续和自助领取制作完成的证件。其中，自助受理范围为办理过登记指纹信息居民身份证、且注册成功的十六周岁以上本市户籍人员，申请换领、补领居民身份证，可依托居民身份证自助办理设备办理。

目前，北京市已开通7个居民身份证自助办理服务点。北京市公安局人口管理与基层工作总队证件大队副大队长余磊表示，今后将根据需求，进一步扩大身份证自助申请终端网点数量。

变化4 自助办身份证可由他人代领

制证完成后，居民可通过身份证自助发证终端领取，发证终端的主页面上显示，完成自助申请的居民可选择“本人领取”和“他人代领”两种领取方式。本市户籍人员办理身份证申请手续后，可自愿申请寄递到个人。

居民首次申领身份证时免费，到期换领业务工本费20元，丢失、损失业务工本费40元。居民可选择使用电子支付手段支付工本费。

身份证自助办理服务地点

●东城分局和平里派出所发证设备可办理。

●西城分局月坛、广外派出所受理和发证设备均可办理，德外、西长安街、展览路、广内派出所发证设备可办理。

●海淀分局东升派出所、海淀派出所第二社区警务站受理和发证设备均可办理，北太平庄派出所受理设备可办理。

●石景山分局八角派出所发证设备可办理。

●大兴分局清源路派出所发证设备可办理。

●昌平分局回龙观派出所受理和发证设备均可办理。

●通州分局北苑派出所受理和发证设备均可办理。

现场 身份证自助办理只需六步

昨日上午，记者前往居民身份证自助办理服务试点：海淀派出所第二社区警务站。

“我家住海淀区紫金庄园社区，之前办理临时身份证时，必须得去海淀派出所，要坐公交车，还要走挺远一段路，特别不方便。”市民文女士介绍说，紫金庄园附近的住户大约有1000家，社区居民多。海淀派出所第二社区警务站距离近，方便了整个社区的居民。

记者在警务站内看到，身份证自助办理系统由一台身份证自助申请终端和一台身份证自助发放终端组成。居民在非工作时间亦可通过该终端系统进行申请、领取。

身份证自助申请终端机身外侧，有具体操作步骤说明，身份证自助办理的整个过程只需六步：第一步，在“过期换领”、“丢失补领”、“损坏换领”、“其他”四项中选择自己的申办类型；第二步，手动输入身份证号或在读卡区刷身份证进行身份信息采集；第三步，根据语音提示自主拍照；第四步，按照系统提示完成指纹信息采集并留下手机号码；第五步，确认系统生成的个人信息并签字；第六步，根据提示支付费用，获取凭条。

海淀派出所第二社区警务站民警告诉记者，完成申请流程的居民可扫描凭条上的微信二维码了解制证进度，“一般在十个工作日内可以领取”。

提醒 四类人员仍需到窗口办理

需要特别提示的是，下列人员应到派出所身份证窗口办理：十六周岁以下本市户籍人员；首次申领人员；不能按规定流程采集指纹信息人员；自助采集指纹信息注册失败人员。

相关新闻 交通违法非现场处罚可扫码缴款

多笔违法可扫描一个二维码合并缴款

新京报讯 （记者裴剑飞）记者从北京市交管局获悉，昨日起，交通违法二维码扫码缴款渠道已实现北京市全覆盖，不管是交警现场开单子的“现场处罚”还是被探头拍下来的“非现场处罚”均可线上扫码缴纳罚款。需要提醒市民的是，多笔违法可扫描一个二维码合并缴款，而非现场处罚扫码缴款则必须在24小时内完成。

支付宝微信扫一扫即可缴罚款

去年10月，北京市交管部门推出机动车现场处罚、非机动车或行人现场处罚，以及交管“12123”平台（互联网交通安全综合服务管理平台）开通微信、支付宝扫码便捷缴款的便民举措。

交管部门升级系统，正式推出非现场处罚二维码扫码缴款功能。在执法站处理交通违法后，可直接扫二维码并通过微信、支付宝实现缴款。

市民在本市各执法站处理交通违法打印《违法罚款缴款书》后，可以看到在缴款书的右下角有生成二维码，用手机打开微信或支付宝“扫一扫”即可完成罚款缴纳。

非现场扫码缴款须在24小时内

北京市交管部门提醒，多笔违法可通过扫描一个二维码合并缴款，一张《违法罚款缴款书》最多打印五笔违法罚款记录，每张《违法罚款缴款书》将合并生成一个二维码，扫码后按罚款总金额缴款。

需要注意的是，非现场处罚扫码缴款的时限为24小时。超过24小时，二维码失效，缴款人便只能通过银行网点、网上银行等原有支付渠道缴纳罚款。

新京报记者 左燕燕 实习生 马聪骜

*****

摘自[链接](http://bj.jjj.qq.com/a/20190131/001357.htm)