---
layout: post
title: 宁波银行&#8226;2018南京仙林半程马拉松欢乐起跑 万人参与共享活力半马盛宴
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

4月21日上午，以“活力仙林”为主题的宁波银行·2018南京仙林半程马拉松（2018南京仙马），在风景宜人的南京仙林活力起跑！人文赛道、多种赛制、优质补给、专业保障，如此种种保证了赛事高品质，也让奔跑在南京仙林青山绿水间的跑友们，体验了一场欢乐的半马盛宴。

2018南京仙马由中国田径协会、南京市栖霞区人民政府、南京市仙林大学城管理委员会主办，南京市栖霞区体育局、南京市仙林大学城管理委员会科教服务处、咪咕互动娱乐有限公司承办，咪咕善跑负责运营推广，赛事得到了宁波银行的倾力支持，“汇三江水理万家财”的宁波银行成为本次赛事的总冠名赞助商。

三位奥运冠军领衔 万人奔跑诠释活力盛宴

2018南京仙马分为半程马拉松、半程情侣接力马拉松、迷你马拉松（包括家庭迷你马拉松）三个项目，上万名跑友在南京仙马的赛道上畅快奔跑，尽情感受南京仙林美丽春天的活力和惬意！

今年南京仙马的赛道上可谓群星云集，尤其是三位中国女排功勋人物——奥运冠军周苏红、张越红、徐云丽作为领跑嘉宾也来到活动现场，咪咕直播、咪咕善跑、南京电视台、南京网络电视台等多个平台对赛事进行了全程直播。

经过激烈的角逐，来自肯尼亚的Kiprop Philip Calvin以1小时03分20秒的成绩摘下半程男子组冠军，来自埃塞俄比亚的Gurmu Belainesh Yami以1小时16分10秒的成绩摘下半程女子组冠军。中国马拉松大满贯积分榜男子竞技组第一名的李子成，以1小时06分59秒成绩摘得半程男子组国内冠军，焦安静以1小时20分45秒的成绩摘得半程女子组国内冠军。半程情侣接力项目冠军，则被颜国强、谢聪以1小时32分11秒的成绩夺得。

匠心打造品质“仙马” 线上线下赛呼应接轨国内顶级

首届南京仙林半程马拉松凭借出色的赛事品质在2017中国马拉松年会上荣获铜牌赛事认证。2018南京仙马初心不改，深耕优化，为跑者打造更优质赛事体验。据统计，共有来自美国、日本、韩国、埃塞俄比亚、肯尼亚等22个国家和地区的数百名外籍选手参与本次赛事。与此同时，两人一组协作完成比赛的“半程情侣接力马拉松”，尽显甜蜜与浪漫，也给人留下了难忘的印象。

2018南京仙马的人文赛道涵盖了多所驻区高校及知名景点，跑友们在酣畅淋漓的奔跑中充分感受南京仙林的山水城林之美。总结去年的成功经验，今年在流程优化和科技应用上面做了创新。人脸识别技术应用于赛前选手领物环节提高了检录效率，分区集结、一枪发令的起跑形式更加合理安全，现场鲜榨果汁、多样美味为选手补充能量提供了更好的选择，冰袋冰敷、冰水沐足等赛后恢复让选手最大限度缓解奔跑的疲惫感。此外，赛事更专设“国内跑友奖”、“破赛会纪录奖”，以鼓励跑友突破自我创造佳绩，有趣的互动游戏更是增添了现场的娱乐氛围。

线下赛事激战正酣的同时，咪咕善跑APP内的2018南京仙林半程马拉松线上赛也是一片火热，截止发稿已有超3万跑友参与同期线上赛，实现了线上线下赛相呼应的模式，与国内最顶级的城市马拉松接轨。另外，咪咕善跑APP也在线上全程直播了2018南京仙马的赛况，让无法亲临现场的跑友们过了把观赛瘾。赛事直播也是今年咪咕善跑所着重发力的领域，此前已经对世界六大马拉松中的东京马拉松、波士顿马拉松进行了视频直播，全平台吸引了近百万人的观看。本周日下午15：40，咪咕善跑还将对2018年第三场“六大”的伦敦马拉松视频直播，广大跑友下载咪咕善跑APP即可通过直播镜头领略世界最顶级马拉松的魅力。

多方真诚付出 携手打造标杆半马赛事

赛事圆满举行离不开众多“幕后英雄”的无私奉献和真诚付出。2018南京仙马经过层层选拔，招募到了来自6所高校的共1600名志愿者，并在多次培训后被分配在赛事多个岗位上，他们以热情、负责的态度投入到志愿者服务工作中，成为赛场上一道靓丽风景。此外，451名医护人员、130名裁判人员、3049名安保人员及众多环卫工人等，他们不辞辛劳一直坚守工作岗位，确保赛事顺利有序进行，也向国内外参赛者展现了南京仙马的良好风貌。

激情畅跑，活力仙林！2018南京仙马受到了政府领导的高度重视及合作单位的大力支持，通过积极健康的半马赛事，不仅向国内外跑友展示了南京仙林活力热情的精神面貌，也激发了大众健身热情，提高其身心素质并树立健康文明的生活风尚。未来南京仙马将秉承自由开放的态度，投入更多的激情，努力将其打造为中国田径协会认证的金牌半马赛事，成为同级别赛事中的标杆。

关于【咪咕善跑】

“咪咕善跑”是咪咕互动娱乐有限公司旗下明星产品，是中国移动咪咕公司通过全面整合体育产业优质资源和咪咕各子公司资源，打造的国内领先的“互联网+”运动健康平台。线上以“咪咕善跑”APP为载体，融合运动、资讯、活动、公益于一体；线下以“飙山越野”赛事IP引领，以赛事、训练营和运动体验中心等为载体，为运动爱好者带来顶级的运动参与体验。

*****

摘自[链接](http://sports.qq.com/a/20180422/005622.htm)