---
layout: post
title: 时隔23个月房贷利率首度下行 预计整体稳中有降
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

时隔23个月，房贷利率首次出现下降。数据显示，2018年12月全国首套房贷款平均利率为5.68％，相当于基准利率1.159倍，环比11月下降0.03个百分点；同比2017年12月首套房贷款平均利率5.38％，上升0.3个百分点。

市场人士认为，近期银行房贷利率有松动趋势，降准之后，银行可贷资金增多，2019年房贷利率有望迎来下调，预计未来整体利率将稳中有降。

时隔23个月房贷利率首度下行

房贷利率下行近期备受关注。在监测的全国35个城市533家银行中，2018年12月全国有8家银行分（支）行首套房贷款利率上升，占比1.50％，较上月减少15家银行分（支）行；有54家银行分（支）行回调利率，占比10.13％，较上月增加39家；有470家银行分（支）行首套房贷款利率较上月持平，占比88.18％。

据记者了解，上海多家银行近期确实下调了首套房贷利率。数据也显示，目前上海地区最低执行95折利率优惠的银行从5家增至10家。除工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、邮储银行之前就执行首套95折利率外，江苏银行、中信银行、招商银行、交通银行、上海农商等5家银行目前也执行95折利率。

不过，在具体申请时，95折优惠利率需要参考申请人征信、贷款额度等情况，最终能否获得95折优惠还要视申请人自身的情况而定。

各地的房地产市场情况不同，房贷利率在各地也表现出差异化的特点。从全国来看，2018年12月全国首套房平均利率最低的城市前十分别为上海5.09％、厦门5.36％、大连5.44％、北京5.45％、福州5.46％、乌鲁木齐5.47％、太原5.53％、昆明5.54％、深圳5.55％、广州5.57％；而2018年底全国首套房贷利率最高值为武汉6.24％，较上月下降。

实际上，不仅是上海，全国多地都出现了银行回调利率，利率水平出现小幅下降。例如，广州地区的多家银行日前也跟进下调了房贷利率，但广州此前的房贷利率在基准利率上浮10％-20％附近，因此尽管有所回调，其当前房贷利率依然是在基准利率之上。

从全国看，2018年12月首套房贷款利率执行基准上浮15％及以上的银行分（支）行数量为357家，较上月减少18家。工、农、中、建国有四大行首套房贷款平均利率为基准利率上浮15.6％，较上期数值下降0.8个百分点。

分析师表示，目前市场中房贷能够享受基准以下优惠利率的城市只有上海，不过申请优惠利率需要参考个人的资质情况，因城而异、因人而异，差异化信贷政策在市场内得到很好体现。

各地调整存差异

从2018年整年度看，房贷利率呈现出低速上涨趋势，利率均值不断刷新，房贷利率自11月利率首度持平以后，年底首度出现下降情况。最新数据显示已有超过17个城市利率均值出现下降。

分析师指出，目前多城市首套房贷款利率平均值出现下降，其中一线城市较早出现下降趋势，二线城市相继出现利率回调，整体下降幅度较小。后期或有更多城市出现变动回调，但回调幅度也将较小。

央行日前宣布降准1个百分点，其中2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点，此举将进一步维持银行体系流动性总量合理充裕。市场认为，央行2019年首度降准进一步释放流动性，未来房贷利率或稳中略降。

业内专家认为，受持续性降准政策的影响，银行本身流动性在改善，有助于扩大放贷规模。

业内人士指出，目前一线城市中上海、广州均已经出现利率下调的现象，结合央行降准带来的资金面进一步宽松，未来其他城市出现跟进调整的可能性将进一步增大。但鉴于各地区之间的差异化信贷政策，房贷利率的调整时间、下降幅度均会有所差异，且各银行也会根据自身的贷款额度等情况调整其房贷利率和放贷速度。不过总体而言，房贷政策的松动、房贷利率的下调，对刚需贷款群体而言是利好消息。

对于消费者而言，近期银行房贷利率有松动趋势，降准实施之后，银行可贷资金增多，2019年房贷利率有望继续迎来下调。对于新购房者来说是个好消息，不过对于已购房者来说，房贷利率已经确定，无法从中获益。

分析认为，房地产政策目前出现差异化调整现象，房贷利率出现相继回落，经过前期一系列严格的调控举措，目前市场刚需群体占据主要部分，银行房贷利率下调是保障刚需利率的举措之一。

“新的年度开始，贷款需求将会迎来一波高潮，银行会通过降低利率来提高竞争力，扩大市场占有份额，提升业务量。但从趋势来看市场整体仍将以稳为主。各地调控政策将会进一步结合实际做出更好的调整，利率方面也将表现出下降的趋势，但是在大框架内下降的幅度不会过大，稳中有降或将是利率变化特征的反映。”分析师说。

*****

摘自[链接](https://house.qq.com/a/20190120/005466.htm)