---
layout: post
title: 凯德乐峰广场搬来“博物馆” 带消费者玩转千年南越“潮”文化_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

海丝瑰宝银盒、透雕龙凤纹重环玉佩、犀角形玉杯……这些平时只能在西汉南越王博物馆看到的珍品，现在在乐峰广场也可以欣赏到了。

2019年1月11日-2月19日，凯德集团旗下乐峰广场举办“南越王·潮”主题展，与华南文博创新先锋西汉南越王博物馆联手，倾力打造南越文物故事展。

此次活动以南越国历史为主线，原创一系列充满趣味本土气息的陈列及话题活动，配以创意且具态度的设计重现出南越国各个经典场景。大至门墙立柱的开合和位置，小到屋檐砖瓦的颜色和角度，都经过严谨权威考究，务求让顾客身临其境两千年前的南越盛世。

在“南越王·潮”主题展开幕式当天，除了吸引大批广州本土文化爱好者慕名前来，同时亦“圈粉”了不少对广州传统岭南文化充满好奇的年轻潮人。



2018年起，凯德集团接管乐峰广场后对其全面打造诗意生活，紧扣人文情怀，不断挖掘优质文化资源，创新地将IP文化、城市标签、潮流文化等多元文化融入到消费者体验中，为商业体注入新活力。

乐峰广场成功举办了“校服至上”校服主题展、“全广州·撩我YA”B.Duck X Phone社交主题展等文化项目火爆全城，不断营造热议话题，成为广州商业购物中心的行业标杆。

此次携手博物馆策展，聚焦本土文化，集文物产品展览与互动体验为一体，全方位、多维度深入渗透。通过本次合作，双方将进一步传播推广广州传统文化，激发深厚浓郁的老广情怀，树立城市文化自信，展示一个充满朝气活力、亲和幽默并极富文化内涵的广州城市印象。

乐峰广场呈现10余件南越王博物馆“镇馆之宝”的风采

此次展览旨在让南越文物和故事走进广大市民间，充分体现“让文化活起来”的魅力，激发大家对广州传统文化的了解，认同和热爱，唤起根植本土的文化情怀。展览将于1月11日至2月19日免费向社会公众开放。

此次文化展包括一系列充满趣味本土气息的陈列及话题活动，共分为“潮音区”、“插画区”、“场景还原区”、“馆藏珍宝区”等几大部分，充分融合广州现实生活场景与南越历史场景，加以精辟有趣的粤语解说，碰撞出两个不同时代不同世界共同的火花与共鸣，迸发出充满趣味性与故事性的新鲜快感。深度还原，多维度解读，带来了全新的观展体验。



作为全国首个与南越王博物馆跨界办展的购物中心，乐峰广场本次展览可谓开足马力。策划团队耗时大半年，把西汉南越王博物馆内2万件藏珍品中精选出10多件“镇馆之宝”，以原型放大的形式在商场展出。



如果没看够，还有一系列精彩活动让人拍手叫绝。博物馆专家亲自潮说南越故事，著名说书人解谜千年广州传说；世界模型冠军还原文物道具解构历史故事，国家非遗继承人捏面高手捏出千年南越人像；美院教授亲笔题字南越金曲“越人歌”，还有广州本土高校生化身“玉舞人，”重现曼妙南越宫廷舞；名人DJ联合演绎历史剧，本土IP舞台剧潮玩穿越，还有皮影课堂、戏剧体验、南越工坊、南越灯谜会……除此之外，还有价值万元的博物馆门票和精品文创赠送，让观众零距离、可互动地感受南越文化。



生活如咏诗，在乐峰广场开启不一样的2019

热衷于传承广州传统文化的乐峰广场，源自于其“城市焦点、生活枢纽”的品质定位。作为广州具有标志性的购物中心之一，项目自去年由凯德接管后不断升级，至今已优化了60多个商家品牌，面积共计约12000平方米，务求为顾客带来更丰富、精彩的消费体验。

其主力店包括：海珠区第一家AEON（永旺超市）、ZARA、UNIQLO、Victoria's Secret、CHARLES & KEITH、Meland、奈雪的茶、小米之家、Nome、鹿角巷、宝路易、绿茶餐厅、太二酸菜鱼、一哥澳门豆捞、蛙小侠、RayBan、：CHOCOOLATE、HEA等知名品牌。

同时配备电影院等休闲娱乐项目，尽显丰富消费体验。项目直通地铁8号线沙园站、连接广佛线，双地铁覆盖汇聚两城人流。

据了解，凯德集团于2006年进入广州市场，至今已累计开发运营18个项目，包括6个住宅项目、3个购物中心、7座服务公寓、2个综合开发项目，包括有凯德·天河新作、御金沙、凯德广场·云尚、广州雅诗阁服务公寓在内的一系列代表作，实现了房地产全价值链在广州的落地，并作为合作投资方全面参与大坦沙岛地区更新改造项目。

除了乐峰广场，目前凯德在广州布局的另外2座购物中心分别为：已于2015年12月31日开业的凯德广场·云尚、于2018年6月签订购物中心输出管理合同的广晟万博城。（相关阅读：凯德广场·云尚开业3周年/广晟万博城预计2021年开业）

未来，凯德将紧抓广州作为粤港澳大湾区核心枢纽的新一轮发展机遇，为羊城引进国际化城市建设经验，助力打造宜居宜业之都，推进区域经济的发展腾飞。





*****

摘自[链接](http://gz.iqidian.com/news/24kuaixun/2019_01_17-51844106_0.html)