---
layout: post
title: 华晨祁玉民：生存的空间_汽车_腾讯网
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

在全世界范围里，有一家独一无二的公司，它始终存在于是非窝里，从来不缺少绯闻。

用市场换来了真正的技术，利用合资反哺自主，过于依赖外资品牌，股比开放的第一人……肯定和质疑，始终交杂在一起，伴随着企业的成长。

面对这些从未停歇的舆论，这家企业的掌门用了“习以为常”四个字来形容自己的感受。

的确，自2005年11月29日加入这家公司的那天起，这位西北汉子就一直处于舆论的漩涡中心，从来未曾抽离。

13年来，他的每一个决策，并不是在对与错中做出选择，而是在寻找对的路的同时，找到最简单的方式。

沈阳初雪的那一天，在位于辽宁省沈阳市大东区东望街39号华晨汽车集团的办公室里，祁玉民再一次敞开了心扉。

“自我颠覆、自我革新，用一种新型的思维、解放思想、推进改革，要走出一条高质量发展型的道路。只有这样，像华晨一样的企业才能有生存的空间。”祁玉民说，他在向着目标飞奔，并不过度在意折翼的翅膀，“只要方向正确、信心在胸，就顺风行走、逆风飞翔。”

从50%到25%

几天前，华晨汽车股东特别大会已经批准出售华晨宝马25%的股权给宝马，这句略显拗口的语句，将大家的记忆拉回到百天前。

2018年10月11日，无论是对华晨汽车集团，还是对中国汽车产业而言，都是一个值得铭记的日子。在这一天，中国汽车业打响了股比开放的第一枪。

从50:50到25:75，自股比变动数字公布的那一刻，大家的讨论和思考便未曾停歇。面对大多数人的质疑甚至是谩骂，祁玉民再一次用了“习惯了”几个字来作为回应。

回忆起那一场持续了80天之久的谈判时，祁玉民说他已经做了能做的全部，他所有的坚持是为了能在合资公司有更好发展天地的同时，最大程度的保证中方的利益，将企业利益与国家利益高度统一。

也许有人会认为这种说法略显“官方”，但从华晨的角度出发，或许这并不是一件坏事。

一个不争的事实是，华晨宝马已连续多年扮演着华晨中国利润奶牛的角色，甚至有人会用“躺在宝马身上挣钱”来形容华晨。

客观上来说，一部分搞得好的合资车企的确是靠合资养自主。祁玉民认为，这其实是一个合资策略，“不能因为这个就说躺了。”祁玉民的逻辑是：优先发展华晨宝马，用华晨宝马赚来的钱来发展自主。

为了达到这一目的，在谈判时，祁玉民始终坚守一个底线，那就是股比变动后，华晨集团应得的利润不能少。这意味着虽然股比变了，但华晨得到的利益不会因此而减少，自主品牌发展所需要的资金也不会变少。

“在华晨宝马这家企业中，华晨的话语权本就不强，股比变动后就更弱了。”这是不少业内人士的共识。但祁玉民却认为大家陷入了一个误区。

“你们真的以为股比对等的合资企业中方就有话语权？除了华晨，你们又觉得谁真正学到了核心技术？”不久前的一次沟通会上，祁玉民如此反问。

一直以来，祁玉民都说，华晨是唯一一个用合资换来了技术的汽车企业。比如说打造M8X全新模块化智能平台、华颂7、中华V7以及智能化工厂等；再比如华晨建立起的PPQ1-10质量管理体系、获得宝马N20发动机以及王子系列发动机等核心技术授权；除此以外，这么多年以来，宝马每年从其预算中拿钱、带着咨询公司来就华晨的经营理念和管理方式、人才培养上都给予了全方位的支持。

没有等待来的利益，只有不断沟通、交流和博弈，才能为自己争取更大的利益。在这一点上，祁玉民的做法，值得许多人思考和学习。毕竟，中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。到2022年，乘用车外资股比限制将被取消。这也意味着华晨宝马极有可能不会是唯一一家股比放开的汽车企业。

“只是各家情况不一样，有的放开大一些，有的放开小一点，但没有本质的区别。”祁玉民说，在制定发展战略时，要把企业放在国家大局中考虑，要顺势而为、因势利导。“站在开放的十字路口上，我们一定要破解从高速增长转为高质量发展的重大课题。”

转型和升级，不仅仅是摆在像华晨这样的企业面前的课题，也是留给所有进口和合资品牌车企的课题，需要大家共同面对。

迎战新格局

中国经济发展到当前这一阶段，传统动能的上升幅度已经有限，但新经济、新动能却正在蓬勃兴起。

事实上，新经济、新动能是一个很大的概念，到现在为止，能把它说透的人也不多，虚心请教了许多人的祁玉民也有着自己的理解。

在他看来，汽车的属性已不再是单纯的交通工具，国家对新能源、年轻人对智能化的要求，推动着技术的革命，这是当下的一个新动能；改革和创新是企业发展的动能，深化改革、扩大开放、坚持创新，促进技术革命提高运行质量；经济发展的首要问题就是有效市场，面对变化中的市场动能，必须研究蓝海市场。

中国汽车产业正在产生新的格局，如何迎战是祁玉民持续的思考。“作为华晨来讲，首先要抓住布局。”

根据规划，华晨的第一步是要在豪华车市场进行布局，做中国豪华车最优秀的合资公司，其和宝马的合资合作合同已提前续签到了2040年；第二步是要把商用车布局好，其和雷诺的合作既做雷诺平台又做金杯和华颂品牌的产品；第三步是做专用车、改装车的制造，并围绕制造业价值链条打造服务业体系进行布局。

最后也是最重要的是要在中华品牌轿车上下苦功。目前中华走的是智能化、节能和新能源技术并举的道路，做好了以后，要让中华车走出去、品牌走上去。祁玉民很清醒，中华车成为引领者的可能性并不大，但是它一定能作为自主品牌重要的参与者。

一个鲜为人知的细节是，祁玉民十分喜欢将华颂7当成自己的出行用车，因为这是他呕心沥血打造的产品。而他对华晨中华V7和华颂7的感情一样，都是深到骨髓里的爱。

“这两款车品质都很好，但是的确没有达到预期市场表现。”对于华晨产品出现的问题，祁玉民非但没有刻意回避，反而坦诚是营销出现了问题。网络弱、营销不精准、营销团队创新性匮乏、品牌未树立起来，这些都是亟待华晨解决的问题。

今年初，一部《啥是佩奇》的短视频迅速走红，刷爆朋友圈。在这部以儿子回家，爷爷准备给孙子的新年礼物而展开的一系列笑点、泪点的短片中，相信当车辆出现的一瞬间，不少笑看影片的人们泪流满面。这部被冠以“爱”之名的车，就是华晨中华。

“啥是佩奇”不重要，重要的是心之所向，梦在路上。祁玉民说，佩奇是你无论行有多远，总有一部爱车默默地载着情愫，深情陪伴，一路风雨，一路兼程。

华晨中华的这波借势影视营销，无疑是相当成功的，它引起了大家的情感共鸣，也让许多人再一次认识到了华晨中华的产品。而这仅仅是一个开端，华晨中华的今年势必将不一般，祁玉民也希望通过团队的努力，让华晨中华在2019年火爆全国各地。

“我从只有责任、没有感情，变成既有责任又有感情。”十三年时间，祁玉民对华晨的情感也发生了变化。对于未来，他也有几个“心愿”。

首先，让华晨永远是辽宁省的“老大”；第二，通过宝马、雷诺和自主品牌，让华晨和最先进的技术同步；第三，把华晨自主品牌的运行质量做好，不拖企业发展后腿，把中华车打造成中国的“宝马”；最后，做好专用车和改装车。

祁玉民一直希望，将华晨做成一个充满创新能力、生机活力、竞争实力和发展潜力的卓越的汽车企业集团。他的这个小目标究竟能否实现？时间会告诉我们答案。到那个时候，有关于华晨和祁玉民的所有讨论，或许都将有一个新的结论。

*****

摘自[链接](http://auto.qq.com/a/20190131/005962.htm)