---
layout: post
title: 80后记忆中年货是大白兔奶糖 如今土洋年货汇集家门口_新闻中心-奇点商业
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

“过年，准备给孩子买些她喜欢吃的进口腰果、菲律宾芒果干、泰国榴莲干……”80后妈妈晓凌的孩子是10后。经历时代变迁，过年吃的零食不再是奢侈，零食品种增至上千种。从匮乏、单一变得丰富、讲究，20多个国家和地区年货美味汇集家门口已然成真。

上世纪80年代

大白兔和橘子罐头是年货标配

70后晓康觉得现在给孩子形容“吃把米泡就能开心过年”是个难事。他儿时过年，只要听到楼下“嘣”一声，晓康就知道炸米泡的师傅来了，便麻利地从米缸里舀一碗米，飞奔下楼，站在不停摇动把手的、全身黑乎乎的师傅身边，捂着耳朵等着喷香的米泡出锅。

过年，家里亲戚送来的麦乳精，常被妈妈锁进柜子。趁着大人不在，他能准确找出钥匙，搭着凳子把麦乳精搬出来，偷吃一勺子，再还回去。每次这样的举动，居然没有被妈妈发现。后来妈妈说，其实她早就知道。

80后彭慧一直记得，过年才能吃上大白兔、麦丽素和橘子罐头，这些都是年货标配。

年前跟着妈妈去汉正街打年货，她都要偷偷藏下些“私货”，等过年来串门的亲戚朋友走了以后，再拿出来慢慢品尝。

橘子罐头是过年亲戚朋友送来才有的吃。“或者，总盼望可以生病，这样就可以收到亲戚送的橘子罐头，一口气连汤带水吃光光，病也好差不多了。”她回忆说。

上世纪90年代

过年吃膨化零食简直幸福感爆棚

泡泡糖、酸梅粉、大白兔已经不是稀罕物了，以旺旺为代表的膨化零食打开了人们过年的味蕾。

“应该是旺旺刚刚进入武汉市场吧。”那时候，黄婷婷记得，放寒假之前，小学班主任在课间休息的时候，给每个人发了一块旺旺仙贝当过年礼物。“每块饼干居然都有独立的漂亮包装纸。”撕开一咬，又香又脆，简直是人间美味。

后来，商店里有旺旺饼干卖了，但她记得价格奇贵。期末考试考得好，过年时候可以得到几块作为奖励。

后来，奇多、虾片等膨化零食多起来，价格不便宜，过年尝到的孩子简直幸福感爆棚。

如今过年

土洋年货统统汇集家门口

湖北人喜欢的卤藕可以变成零食，鲜活的扇贝也可以当成香辣的零嘴，菲律宾芒果可以变成果干……全球的美味都可以集中到一起，出现在家门口，让年货篮子丰盛无比。这已成真。

近日，良品铺子门店里，年货礼盒中有来自中国冬枣之乡黄骅的脆冬枣，有采用猪后腿肉和特级鱼露轻烘慢烤的猪肉脯，有泰国真空冻干榴莲等。

中百仓储、武商超市、中商平价里，开启的年货大集里聚集千款进口商品包括牛奶、饼干、巧克力、麦片、果酱、红酒等。来自各大超市的数据显示，目前武汉市场上的进口商品超过7000种，来自美国、德国、法国、加拿大、新西兰、泰国、韩国、中国台湾、中国香港等20多个国家和地区。最受武汉人欢迎的年货进口食品，法国、意大利、日韩等排前列。

除了进口年货外，土年货变得更加原汁原味、返璞归真，还多了新玩法。刚刚启动的淘宝年货节，县长带货直播。来自全国50个县域的县长，将在今年的淘宝年货节直播卖年货，其中就包括湖北的神丹。新电商平台拼多多数据也显示，进入“年货节”周期，德芙、三只松鼠、徐福记等礼盒套装销量呈倍数增长。部分热门农产区及农副产品加工地的封装打包生产线，已实现24小时运转，十几辆物流车轮流“待命”，成为寻常现象。

如今，购买美食可在网上下单，快递直接送到家，足不出户就可尝遍全球美食。





*****

摘自[链接](http://wuhan.iqidian.com/news/xinlingshou/2019_01_18-51845272_0.html)