---
layout: post
title: 中国的抽水马桶，是如何实现自给自足的？
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

[摘要]进入民国后，抽水马桶才开始成为一种真正的社会风尚。

“改革开放40周年”特别策划《生活大爆炸》第21期

（一）民国文人周谷城的“抽水马桶之梦”

1933年，上海的《东方杂志》推出一期“新年特大号”，邀请社会名人及普通市民畅谈“新年的梦想”。共收到来自巴金、冰心、郁达夫、周作人、朱自清等人的回信160余封。





在邹韬奋看来，这些回信中，以历史学者周谷城的梦想最为有趣：





“我梦想中的未来中国，首要之件便是：人人能有机会坐在抽水马桶上大便。”①





晚年的周谷城，曾言及，自己之所以会有这样一种梦想，与现实如厕环境的不如意直接相关：





“我从小生活在湖南农村，所谓厕所根本就没有听说过，种田人就在茅草屋旁搭一个篷子解手，或者就根本‘敞向大自然’，要如何‘方便’就如何方便！后来我到上海教书，住在老靶子路一个叫‘三德里’的一间极小的‘亭子间’里。我是在不能适应上海居民的‘传统’：放一只木桶在房子里的过道上，用块布帘子遮一下，或者就在房间里放只木桶，大小便很随便，不文明更不卫生。为什么？因为太穷，饭都没有吃，怎能想到厕所间抽水马桶？”②

图：周谷城

周谷城做“抽水马桶之梦”的时候，距离国人首次见识抽水坐便器，已过去了60余年。那是1866年，奉命前往欧洲游历的京师同文馆学员张德彝，在轮船上见到抽水马桶，感觉十分新鲜有趣，遂将其运作机制，写入了自己的著作《航海述奇》：





“两舱之中各一净房，亦有阀门，入门有净桶，提起上盖，下有瓷盆，盆下有孔通于水面，左右各一桶环，便溺毕则抽左环，自有水上洗涤盆桶，再抽右环则污秽随水而下矣。”





此后很长一段时间，抽水马桶成了一种让有机会出洋的中国人十分艳羡的东西。





怀念抽水马桶，也是晚清来华的洋人们的一种共同的“乡愁”。在清廷提供给总税务司赫德的四合院里，曾安装过一尊抽水马桶，乃是大清海关驻伦敦办事处主任金登干特意为赫德定制，不远万里送至北京。不过，清廷没有现代自来水系统，也没有现代下水道系统，所以，并不是所有来华的洋人，都可以如赫德般拥有自己的抽水马桶。到了1904年，上海租界的部分商户尝试请求允许安装抽水马桶时，仍因为下水道系统不够完善、担心污染水源，而被工部局多次拒绝和制止。③



图：赫德





进入民国后，抽水马桶才开始成为一种真正的社会风尚。梁实秋在清华就读8年，1922年，终于住进有抽水马桶的宿舍，然后感慨“临毕业的前一年是最舒适的一年”。1920年代末装修的南京国民政府办公楼内，如国民政府主席办公室的卫生间里，也配有自美国进口的浴缸、洗脸池和抽水马桶。今天庐山“美庐”里的蹲坑，在1930年代，也曾是抽水马桶。





当然，这种风尚只能够存在于上层社会。1933年南京北河口水厂局部建成供水时，最初的用户只有29户。自然，有能力铺设自来水和公共下水道管线的住户，也不会太多。没有自来水和公共下水道管线，自然也就不会有抽水马桶。





（二）中国跃居卫生陶瓷产量世界第一





1949年后，抽水马桶在京、沪等大城市，仍长期只是一种少数的存在。1957年，针对南京市约600户出现痢疾患者的家庭的一项调查显示，“用马桶者在本市比较普遍，并相沿成习，计501户，占调查户数的85.49%；其次是用抽水马桶计42户，占调查户数7.17%；再次是粪坑，计26户，占调查户数4.44%。”1985年的另一项调查显示，约37%的城市居民必须与他人共用厨房，76%的居民家中没有独立卫生间。④







1993年，已经用上抽水马桶很多年的周谷城，应《文汇报》之邀，刊文回忆自己60年前的“抽水马桶之梦”，仍如此感慨：





“今天我把60年前‘中国人人都能在抽水马桶上大便’的梦想讲给家人听，家人都笑得前俯后仰，只可惜60年过去了，梦想并未实现，就是在中国第一大城市上海也还没有完全消灭用木马桶。”⑤





其实，周谷城毋须遗憾自己的“梦想并未实现”。实际上，1993年，中国的卫生陶瓷产量，已跃居世界第一位；而抽水马桶三件套（坐便器、水箱、反水弯），恰是卫生陶瓷领域的核心产品。





图：现代卫浴设施中的抽水马桶





这个“卫生陶瓷产量世界第一位”的得来，并非易事。





虽然中国号称“瓷器之国”，但长期难以独立生产包括抽水马桶在内的卫生用瓷。





这与抽水马桶用瓷不同于一般生活类用瓷（如碗碟）、装饰类用瓷（如花瓶），有直接关系。它长时间浸泡在水中，故吸水率必须很低；作为洁具，表面的异物吸附率必须很弱；须承载人的重量，所以还要求拥有可观的强度。所以，中国现代卫生陶瓷的生产，始于新兴的工业城市唐山，而非景德镇这类传统瓷器生产中心——1914年，唐山启新洋灰公司聘请德国人汉斯·昆德父子为技术师，从德国进口原料，开始生产卫生陶瓷。二战爆发后，德国原料断绝，启新瓷厂改用中国原料生产，成品率和产品质量均出现了下滑。





简言之，卫生陶瓷的大规模生产，必须依赖高度的工业化，包括原料的机械化开采、生产工序的机械化控制、以燃煤燃油燃气为燃料的高温保证等等。所以，尽管欧美城市住宅在二战前就已全面流行抽水马桶，但在1949年的中国，仍只有四家工厂或作坊能够生产卫生陶瓷，总产量仅有约6000件，其中3件套的抽水马桶的数量，无疑更是屈指可数。⑥





1949年后，在长达约30年的时间里，中国的卫生陶瓷生产，并未发生质的变化。1984年，上海电瓷厂卫生瓷分厂的一位技术人员曾刊文披露：





“我厂生产的主要品种——福州式坐便器,又称虹吸喷射式坐便器,是唐山两家卫生陶瓷广在五十年代生产的式样。老福州式坐便器接配件多,整只便器要接三块挡板一个圈,由于装接零件多,工人在接修时如配件和坯体软硬程度掌握得不当,含水率不适合,半成品在干燥过程中就会收缩不均而开裂。另外接缝越多,也给成型上带来一定困难。我们以前生产这种便器时,定额低,质量又差,半成品合格率一般都只有75%左右。





“这种虹吸式坐便器的冲水性能好劣,一块S形的挡起主要作用。然而,最难解决就是一块二挡,它的定形和接粘时上下间距离,全部由操作工人凭自己经验决定。如果二挡装得略高或偏低一点,就会直接影响冲水功能。我厂曾经在八0年全国行业联检中,抽10件坐便器做冲刷性能检验,结果只有二件用13公升水而勉强通过,其余的耗水量全在13公升以上,用户意见大。”⑦





上海电瓷厂卫生瓷分厂，是上海城市住宅抽水马桶的主要提供者。但很显然，该厂在上世纪80年代仍近似于一家手工作坊。1986年，该厂与美国公司合资，引进国外先进技术，购入了一套年产36万件的中高档卫生洁具生产线。这场合作，使该厂实现了蜕变——1989年，生产线建成投产，该厂的抽水马桶终于卖出了国门。⑧





自80年代开始的技术（如微压注浆成型、微风干燥、立式浇注、窑炉微机控制、低温快烧）、设备（如注浆机、干燥器乃至全套生产线）引进浪潮，是中国卫生陶瓷工业迅速赶上世界先进水平，并在1993年跃居产量第一宝座的关键。





图：机械化施釉





（三）当代中国的厨卫大变革

中国的抽水马桶实现自给自足之日，也是卫生间重回中国城市居民住宅之时。任志强曾如此回顾卫生间在中国当代的变化：





“20世纪60年代背景的‘社会主义大院’仍然是公共卫生间和公共厨房的筒子楼，至今不得不拆除重建。70年代后期直至80年代初期标准建筑图纸中厕所所占不到一平米的位置。邓小平参观北京前三门的新建筑之后，为了不增加建设的成本，提出了压缩和降低楼的层高，将省出来的钱用于增加厕所和厅的面积。90年代初计划经济的管理中，每户的建设面积仍是控制点重要指标，厕所在居住建筑中仍然处于一个生活中的配角地位，仍然停留在以解决排泄功能为主的认识水平中。当中国住房改革将商品房推向市场之后，人们才发现‘外面的世界很精彩’，家庭住宅中厕所已不再仅仅是茅房，而在随着人类生活的进步完善着自己的功能。‘茅房、厕所、卫生间、盥洗室、化妆间……’，仅仅从人们在称谓的改变上就可以看出其中的变化。”⑨





图：现代卫生间，早于突破传统“厕所”的概念





这样的变化，累计至2000年，成就了中国城市居民在厨卫方面的一场悄然的大变革。





上年的12月13日，为“提高住宅质量”，建设部等四部门联合下发通知，要求新建城市商品房淘汰一系列“落后产品”。其中多项涉及厨卫，比如：





（1）“自2000年1月1日起，在大中城市新建住宅中禁止使用螺旋升式铸铁水嘴”，改用陶瓷片密封水嘴。

（2）“自2000年12月1日起，在大中城市新建住宅中，禁止使用一次冲洗水是在9升以上的便器。推广使用一次冲洗水量为6升的坐便器。”⑩





这是国家关于住宅建设的第一个淘汰产品的文件。





淘汰螺旋升式铸铁水嘴的主要原因，是该产品工艺落后、质量低劣。





这种水嘴于上世纪30年代自日本传入中国，长期普遍使用于城市住宅，虽然价格低廉、维修容易，但密封性能很差，易漏水，且使用寿命很短，不过1~2年。1999年前后在北京市场上抽检的结果显示，这种水嘴的合格率几近于零。(11)





相比之下，上世纪60年代初于国外出现的陶瓷片密封水嘴（用高性能陶瓷加工成上下两个圆片，各有出水孔，旋转90度可出水），就没有上述问题，其使用寿命可高达30~60万次开闭。可惜的是，因时代因素，这种技术在很长一段时间里未能被引入中国。





市场经济，才是推动技术更新最大的动力。





上世纪90年代初，九牧厨卫推出“九牧家用水龙头”（1993年）、北京建材集团五金科研实验厂推出“菱形密封水龙头”（1994年），率先抛弃传统的“生铁橡胶旋式水龙头”，改用陶瓷片技术。普通中国城市居民家中，才开始较普遍地出现以铜质零件为主的陶瓷阀水龙头。(12)





图：1993年，改采陶瓷片技术的九牧家用水龙头





稍后，鉴于铜制陶瓷阀水龙头中的黄铜，为便于切割往往会加入少量的铅，水龙头铅含量虽有国家标准可依，但民众的“恐铅”心理终究不易消除，九牧厨卫又推出完全无铅的“硅黄铜水龙头”，并改造了生产线，成为“第一家全面用硅铜为原材料生产制造厨房及面盆水龙头的企业”，产品的安全环保指标，早于、高于行业的国家标准。同期，九牧还响应产品智能化潮流的市场需求，推出了感应水龙头。这种水龙头伸手来水，离开闭水，无需人体直接接触，可以很有效地防止细菌交叉感染。

“9升以上的便器”遭到淘汰，则更多是因为节水的需要。





长期以来，中国的抽水马桶因技术落后，“一次冲洗水量在15L的比较普遍，甚至还有17L的”，较之国外的普遍标准6L，可谓相当费水。80年代抽水马桶数量有限，浪费尚不显著，90年代抽水马桶开始普及，问题即开始凸显，2001年，《南方周末》曾刊登报道，标题就直接叫做《抽水马桶与南水北调》，可见劣质马桶造成水资源浪费的严重程度。





真正推动革新的，并非政策，仍是市场。





2001年的一项调查显示，如果北京的生活用水保持每立方米2元钱（含0.4元污水处理费）的价格不变，也没有任何政策补助，大多数市民并不会选择拆掉自家的较为费水的马桶。但一款更人性、舒适、明显能够提高生活质量的抽水马桶，可以做到这一点。毕竟，改革开放最核心的原动力，即在于追求更美好的生活。





真正的市场经济，它的嗅觉是非常灵敏的，可以很迅速第捕捉到消费者的需求，然后很自然地致力于向市场提供更美好的产品。2008年前后，中国开始零星出现“赴日本买马桶盖”的现象，在此之前，2007年，国内的九牧等企业，就已经开始在着手研发智能马桶。





图：九牧智能马桶





为适应中国国情，除了常见的坐垫加热、温水洗净、暖风干燥及杀菌等功能外，九牧还研发出了低水压（解禁零水压）下仍可冲厕的技术，让那些居住在水压低的老旧楼房的用户也可以改用智能马桶，且将冲水量节省至4.8L。





为减轻家庭主妇的工作量，九牧研发的“免刷马桶”，陶瓷渗水率只有0.1%，远低于国际标准0.5%，釉面厚度则是普通釉面的3倍，独特的管道冲水结构，可以实现0.5秒极速冲洗。





显然，只有真正的市场经济，才能够实现周谷城的那个梦想。不但“人人能有机会坐在抽水马桶上”，而且可以坐得很舒适，很惬意。

图：2018年2月，九牧发布G6智能马桶





注释

①邹韬奋，《周刊第8卷第2期漫笔》。

②周谷城，《我为何梦抽水马桶》。

③冯肃伟、章益国、张东苏/编著，《厕所文化漫论》，同济大学出版社，2005，第40~42页。

④南京市卫生防疫站，《南京市1957年痢疾流行病学调查工作总结》，收录于：《全国急性传染病学术会议资料选编 （下册）》（1959），第113页。

⑤周谷城，《我为何梦抽水马桶》。

⑥国家经济贸易委员会/编,《中国工业五十年 新中国工业通鉴 第9部 1949-1999》，中国经济出版社，2000，第651页。

⑦叶来发，《关于虹吸式坐便器的一些改进》，《陶瓷》1984年第06期。

⑧《上海建筑材料工业志》，上海社会科学院出版社，1997，第212页。

⑨任志强，《从卫生间的变化看中国住宅的进步》。

⑩《建设部、国家经贸委、质量技监局、建材局关于在住宅建设中淘汰落后产品的通知》，1999年12月13日。

(11)梁小青，《国家首次在住宅建设中淘汰落后产品的意义》，《房材与应用》2002年第2期。

(12)高文、晓陵，《从“螺旋式铸铁水嘴”到“陶瓷片高档水嘴”：我国水暖五金配件的技术发展变化管窥》，《建材工业信息》2000年第10期。







*****

摘自[链接](https://view.news.qq.com/a/20180925/008453.htm)