---
layout: post
title: 19年劫煞运来袭生肖
categories: News
tags:  Test
author: GZY
---

2019年劫煞运袭来、三大生肖恐难躲避

文/董士鸿

劫煞运，即是太岁气场比较强大，对生肖运势的压制比较厉害，容易出现破财、搬家动荡、调动工作，甚至自己的好事被人破坏，好处被劫走，容易收到家人及兄弟姐妹所带来的消息，另自己生活纠结、心情郁闷。此运势情况，对于未婚之人来讲，克制姻缘、不旺财路，对于已婚之人来讲、家庭大氛围矛盾较为明显。

古易方在此为您指点，2019年将受劫煞运影响的三大生肖，详解各方面运势情况，大家做好规避与借鉴，尽量将问题影响程度降到最低，古易方生肖男女运程、助您2019年百吉呈祥。

【生肖虎】

《男士》

生肖虎男士，迎来了2019年的相合之年、又称为破太岁之年，此年运势对于男士来说为同性相合，在此运势中，太岁阳水相生寅木，而又形成同性相合导致挣夺出现，多会形成小人运，当然这和进入此年的好运势也有关系。流年中形成小人的多为同性，也就是阳阳相合导致出现的挣夺，瓜分，并且克制到了事业财气，易形成财气流失，小人鼓弄是非等不顺利。一年之中有好有坏不可一概而论，下面我们重点的来分析2019年中三步运势走向，会出现怎样的影响，以及怎样避免和减弱此影响的形成。

最吉方位：正东。

学子吉位：东南。

贵人生肖：生肖兔。

忌讳属相：生肖蛇。

感情吉位：东南。

最佳颜色：黑色，蓝色。

2019年生肖虎男士助运物：古易方水咒麒麟眼（男士）、古易方太岁法轮。

（年运叙述）

己亥年为土水之年，生寅木，又形成相合之运，属于是大吉走向，但由于己亥太岁为阳水，其相合带动了一定的相争影响，多会导致出较差的一面，尤其是出生在阴历3月份，4月份，7月份，10月份虎男，易形成事业上的挣夺，瓜分，以及婚姻中因挑拨离间，插足而导致的干扰透出易有分歧分离之象，在此虎男需借助古易方水咒麒麟眼以及古易方太岁法轮为用，功效作用：相传麒麟是上古十大神兽之一。品性仁慈,谙悟世理,通晓天意,可以聆听天命,王者的神兽。麒麟一族分为四种，虽然除了墨麒麟以外，大部分麒麟的外貌都是相似的，但它们的能力却各有不同，譬如说擅长火能力的，就是火麒麟，擅长风能力的就是风麒麟，麒麟大体分为四种，那就是雷、火、风、水。每一位麒麟都会有属于自己的能力的属性。麒麟可分辨善恶，避小人，远灾祸，旺婚姻，旺子女，有着眼观善恶福祸之神通，所以在此助运物选取麒麟之眼，以守护生肖们的运势平顺。在生肖虎男士的护身物是属于水，因此得名古易方水咒麒麟眼，麒麟又代表麒麟儿，属旺子女健康之运。而古易方太岁法轮，属纯铜所制、缩小可佩带手指当做指环，扩大可带手腕当做手环，形成变换之力，转动乾坤，转运化煞，逢凶化吉。

（事业财气）

此年生肖虎男士的事业财运会比较旺，得到了相生，相合的有利帮助。不过旺运带动了小人的妒忌出现，尤其是对于事业刚起步或者有所稳定的人，相合中所带动的同性小人，比如：自身的好朋友，知己，兄弟，平时一直很好，但突然形成了变动，多会攀比，故弄是非，尤其是贪图钱财、权势等，带有欺骗性质，所以此年别被朋友等情感迷失了眼睛。从事正职工作中，虎男要积极进取，结合好运，更上一层楼；而从商者此年的偏财运较旺，所谓正财有数，偏财无数，此年的进账及事业的发展，不可估量，因此需好好把握。不过大家也要避免前面提到的异性小人信息的干扰，以免忙到头来一场空。针对虎男风水中居住在西北方位的话带动了泄气运势，多主消耗付出，事业财气上会受到很大的影响，需多加注意防备。运势归运势，人为的注意和控制，也是关键所在，自身努力避免不顺利的气场形成，方可缓解此年中的弊端之处。

（健康走向）

此年健康气场中得到了太岁佑护，可以放心而行。但个别月份出生之人、出生在阴历的3月份，4月份，7月份，10月份虎男，就会稍差一些，多为易出现健康平安运势的外忧内患。外忧，则多会易出现因与人结怨、意外等而导致的受伤、见血甚至做手术等伤心难过、悲观之事。内患，则多要注意头部、情绪及心脏部位的健康，易因脾气及事业操劳而出现此方面的病患信息。其余月份出生的虎男，影响不大。但此年要忌讳出行西北方、正西方位，忌讳与生肖蛇、猴等异性往来。整体健康运而言走向还是比较安稳的，健康是革命的本钱，有了健康才能更好的去追求事业、感情，在此祝福生肖虎男士，好运相伴、平安吉祥。

（感情运势）

2019年可谓是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。不过流年虽然相生相合出现，桃花旺，利于谈婚论嫁，但因相合气场的干扰，暗桃花会从中作梗，暗桃花为小人、不长久，及破坏婚姻感情之人、易导致感情中是非、争夺信息出现。单身者此年虽易有恋爱信息，但要避免感情中左顾右盼，适合与否，慎重做决定，不要决定了再去后悔。而已婚者、自身的魅力较大，易招来一些爱慕者，但因运势带动了暗桃花干扰，一旦出现此类信息，那么感情中的争执、是非会在所难免，甚至会减弱自身的事业财气。针对出生在阴历3月份，4月份，7月份，10月份虎男，易形成情感婚姻上的挣夺之运，也即是小人，三者之象，因此建议虎男随身放置古易方水咒麒麟眼、麒麟眼可观天下善恶，逢凶化吉，使麒麟祥瑞压制晦气，得到好的运势和避讳。近身安放，开解霉运、躲避外运影响自己。

《女士》

2019年虎女迎来了六合走向。此合局为相生之运，为合中带生，贵人的力量较大。因此对于生肖虎女而言，多会好运不断，各方面运气开始转变，利于事业的大展宏图及感情的终成正果。不过个别月份出生的虎女士会略差一些，针对出生于阴历2月份、3月份、7月份、9月份的女士，此年中健康和婚姻会出现一些不利信息，比如说小人、三者及家人带动的感情中的争执、是非，甚至争夺之事。而其余月份出生之人，此信息较弱甚至多不会出现。今年运程之所以区分男女来写，主要在于阴阳生克无常、虽有相生、且命不通、运不通。在风水中、男为天、为阳气，女为地、为阴气，因此所产生的影响不同、针对要发生的事也将截然不同。下面我们来叙述下，生肖虎女士在2019年中的三步运势走向、是否可以旺上加旺。

最吉方位：正北

学子吉位：东南

贵人生肖：生肖猪。

忌讳属相：生肖蛇。

感情吉位：东南。

最佳颜色：黑色，蓝色。

2019生肖虎女士助运物：古易方水咒麒麟眼（女士）、古易方太岁法轮

（年运概述）

己亥年天干为土，地支为水，生肖虎女士为阴属木，被太岁生而又形成相合，但不足之处在于克制太岁天干，形成泄气，也即是消耗付出等。可以说今年中运势比较旺，但需付出多，消耗大。六合也称之为相合，合运有好有坏，比如已婚者走相合就属于是外界有异性挣夺，而经商中走相合，意味着有人要分成自身的收获，但在健康中相合则为大吉，针对生肖虎女士合中带足够的相生之力，需借助古易方水咒麒麟眼，以及古易方太岁法轮为用，一来可生自身，二来压制化解不同月份带来的运势影响，助运物功效作用：相传麒麟是上古十大神兽之一。品性仁慈,谙悟世理,通晓天意,可以聆听天命,王者的神兽。麒麟一族分为四种，虽然除了墨麒麟以外，大部分麒麟的外貌都是相似的，但它们的能力却各有不同，譬如说擅长火能力的，就是火麒麟，擅长风能力的就是风麒麟，麒麟大体分为四种，那就是雷、火、风、水。每一位麒麟都会有属于自己的能力的属性。麒麟可分辨善恶，避小人，远灾祸，旺婚姻，旺子女，有着眼观善恶福祸之神通，所以在此助运物选取麒麟之眼，以守护生肖们的运势平顺。在生肖虎女士的护身物是属于水，因此得名古易方水咒麒麟眼，确保顺利而行，麒麟又代表麒麟儿，属旺子女健康之运。而古易方太岁法轮，属纯铜所制、缩小可佩带手指当做指环，扩大可带手腕当做手环，形成变换之力，转动乾坤，转运化煞，逢凶化吉。

（事业财气）

此年太岁与自身相合相生，极旺运势。多主此年机遇、机会、信息较多，从而利于事业财气的发展。但运势中也有不利干扰出现，克制太岁天干，引发小人克制、容易钱财来到之际，会被其挑拨、破坏所致，影响财气数量，需多加防备，工作生活中不随意招惹别人。针对出生在阴历的1月份，11月份，12月份之人，此年事业财运中的小人是非会重一些，尤其需要避免与生肖猴、兔等属相接触，其中也包括亲戚、朋友等。对于从商者而言，虽财气旺，但凡事应做到三思而后行，凡事出现阻碍之事，势必有小人作祟，因此需谨慎行事。虎女在此年旺运透出、运气极佳，但为了避免因小人而破坏财路，可随身放置古易方水咒麒麟眼为用，以减弱小人气势、难以近身破坏自己。若虎女们家中、卫生间和杂物室位置在正北、西南，那么就要注意钱财被困、有大的流失动向。整体而言，旺中带衰，衰中又带吉，只要针对月运势建议，好好把握及提防，可有利于将衰运减弱，增强旺运。

（感情婚姻）

对于感情婚姻而言，此年比较利于虎女。尤其是未婚者，多能找到心仪的对象，且对象条件尚佳，因此需把握好机会。而在恋爱中的女士，此年利于婚姻嫁娶，不过要忌讳生肖龙的异性，如果说你的爱人是这个属相，那么感情上本年会出现一定的阻碍，多会来自家人。已婚者此年感情中，会有一些不利的动荡信息，主要是因太岁的相合，会导致出现第三方的干扰和进入，也就是说，自身桃花旺，容易出现爱慕者的追求，甚至自身感情上的不专一等，因此在诱惑面前，需有一定的心理准备，因小失大，过后势必会后悔。尤其是出生在阴历2月份、3月份、7月份、9月份的女士，信息会较为明显，其争夺运势比较强烈。年运势整体大局走向很有利、唯独小运阶段性的影响，会阻碍感情中困惑之人，容易走错路、选错方式。在此也提醒大家，一份感情来之不易、一个家庭的成熟至真可贵，懂得维护与珍惜、才能得到其中的快乐。

（健康平安）

本年健康运得到太岁佑护，相对而言较为顺畅，针对出生在2月份、3月份、7月份、9月份的女士，需要特别注意，克制泄气之运，容易因自己突然做的决定而导致出现意外、伤灾，及疾病信息，甚至不克自己、伤家人，容易消极情绪多，导致精神健康差，易出现自己伤害自己之事，因此多注意情绪的缓和，方可缓解不利克制。易因冲动而引发疾病信息，并且如果自己本身有疾病隐患，比如说有胃病之人、或者血压不稳之人比较容易复发，需多加注意。另外要防被火伤，比如说与电、车、厨房等有关的，都需注意，外出要小心安全，避免摔伤、碰伤等。整体健康运势而言，此年生肖虎女士还是受太岁眷顾的，但个别阶段的插曲较多、属于喜忧各半，因此建议此年随身放置古易方太岁法轮，形成变换之力，转动乾坤，转运化煞，逢凶化吉，躲避灾运，以保平安，尤其是所提到的不利月份中，尽量随身佩戴、不离身。在此提醒大家，健康是革命的本钱，古易方祝福大家好运永相伴，平安永相随。

*****

摘自[链接](http://astro.fashion.qq.com/a/20190107/000804.htm)