---
layout: post
title: 第93章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第93章

蔡根花见明玉一脸审视地打量她，心里明白这个苏家女儿来是为什么，忙客气地往里面让，一边热情地问明玉吃了饭没。手机端 m.vodtW.com明玉冲她微微一笑，什么都不说，走进客厅自己找地方坐下。明成没回客房，站阳台上吸烟，对明玉不理不睬，但不清楚她来做什么，总之是无事不登三宝殿。苏大强坐电脑前看到明玉，傻了。没想到给明哲打电话，却招来明玉这个煞星。蔡根花跟进来给大家倒水，倒完水，她拉来一把椅子，远远坐在厨房门口。



明玉不等蔡根花坐稳，便眼睛都不抬，冷冷道：“蔡根花出去一个小时，这儿苏家开会。”



蔡根花看看苏大强，见他蔫头耷脑没一点神气，又看明玉与苏家儿子不同，满眼睛的杀气，连忙转身出门去。



明玉用手背缓缓将面前的茶杯移开，等关门声音出来，才抬眼看住苏大强，声音四平八稳地道：“你要结婚，我不反对。就你与你亡妻两人的关系，我也没有要你守足一周年的要求，等不等到元旦后，我不关心。”



苏大强一听，眼睛一亮，这明玉说的都是他心里话啊。不错，这个女儿一向与她妈唱对台戏，他再婚明玉只会拍手叫好。但没等他高兴多久，传来明成一声喝：“不行，发什么花痴。”明成这才明白大哥为什么一次次找他，原来不仅仅是为他，还为老头子结婚的事。大概找不到他，大哥只好找苏明玉了。但找苏明玉，不是与虎谋皮吗？



苏大强立刻将脖子又缩了回去，不敢看明成，但是这事儿事关他的幸福，他不能不争取，他中气不足地嘀咕出来：“成年人结婚，父母儿女都不得干涉。你只有赡养我的义务，没有干涉我的权利。”明玉一听，不怒反笑，心里还替父亲补充一句：父母对成年儿女无赡养义务，可以不必提供房子给成年儿女居住。



明成这时回过头来，客厅本就不大，他一眼就看到明玉在笑，心说她可得意了，她巴不得把妈清扫出门。只要他在，她别想得逞。他又瞪眼对父亲道：“你这种人，蔡根花图你什么？图你一月一两千退休工资吗？等着你死继承房子吗？你别头脑发昏。”



苏大强壮着胆子道：“我不管她图我什么，我死后房子给谁都不重要，我只要小蔡在我生前用心伺候我。你不也在图我的退休工资吗？你这几天吃的用的都是我的退休工资。”



“你敢。”明成无言以对，又加被父亲在明玉面前揭底，恼羞成怒，暴跳如雷，大步过来一把抓住苏大强的胸口，怒目而视，总算是拳头没有下去。因为苏大强早蔫了，激不起明成更大的冲动。



明玉冷眼旁观，心说都不是好东西。这个老头子果然够自私，难说结婚后有人撑腰了，还是他第一个跳出来问她要钱要物。而苏明成除了拳头，还知道什么？



明玉冷眼看着明成“哼”了一声将老头子放下，她才干咳一声，道：“说到房子，我今天就是为这事来。爸，我得跟你算一笔账，账清了你即使做蔡根花家倒插门往后姓蔡我都不管。本来，我的财产与你的混在一起也无所谓，以后你死了也是我们来分。现在不行了，得多出一个人来，不，蔡根花还有儿子，也是你未来的儿子，这房子得五个人分。为了我们自己的利益，我们得把自己的先取回去。”



明成正生气，听明玉这么一说，忽然咂岀味道来，讪讪地退回阳台，又是一脸与他无关地吸烟，搞得正戒烟的明玉烟瘾发作。苏大强也感觉到了什么，看了明玉一眼，见明玉客客气气的，他才问一句：“什么财产？”



明玉还是不温不火地道：“这么说吧，原来的一室一厅是你们两夫妻的共有财产。现在一个去世，你可以得到其中的八分之五，我们三兄妹可继承到其中的八分之三。这八分之三折合人民币大概是八万。然后买现在这所房子时候，老大老二家出钱，加起来十几万吧。还有这儿的家具都是老大家出的钱。另外，你们夫妻共有的钱财我们也要分八分之三，你得把存折拿出来核算。这样算吧，你如果要结婚，我给你两项选择，一是卖掉房子我们取得属于我们的部分之后，剩下的钱你爱买什么房子住就买什么，你自己管自己，我们不管了。我们可以管你，但我们不管蔡根花。二是你可以留下房子，但你把我们的钱还给我们，然后你爱结婚就结婚，结几次都无所谓，我们什么话都没有。你自己斟酌，我不是恐吓，你什么时候擅自结婚，什么时候等着接法院传票，等着法院将这房子贴封条将你强制出门，拍卖了房子还我们的钱。你自己选择吧，这事情决定好，你就是明天登记结婚也无妨，我们不干涉，有人伺候你我们省心，以后就把你扔给蔡根花。”



明成一听，立刻就明白了明玉的意思，不得不赞，这话真是打到老头子的七寸了。他当然不会喝彩，但他有点自惭，他怎么就没想到这么好的招数，驱强虏于谈笑间呢？但又一想，人家是有备而来，不稀奇。这才安了心，在阳台悠悠地吐出一口烟。



苏大强听了明玉的话，却好一阵才计算清楚，激动地抖着满头白发问：“你……你们想赶我出去吗？”



明玉依然淡淡地道：“废话少说，我们的意思很清楚，养你，没办法，养蔡根花，我们不干，你喜欢她，你自己养。就这么着。你可以拿着剩下的钱到郊区买间一室一厅跟她一起过日子，你那些钱够你花，我们也不会稀罕你手里的钱。”



明成心想，够狠，知道老头子是贪财的，她以毒攻毒，拿剥夺利益来制约他的手脚。



苏大强又气又急，可在场没一个人可以商量，精神支柱蔡根花又早被明玉驱逐，他只能腿脚簌簌发抖。儿女是他的物质生活保障，儿女如果不保障他，他还有几个钱养蔡根花？他还哪有现在这么丰衣足食有保姆伺候的好日子？终于，他有气无力蹦岀一句话：“我找明哲，要明哲跟你们说话。”虽然心疼国际长途电话费，他还是动手拨打了，明哲是他唯一的希望。明玉没掏自己手机给他，只冷冷看着父亲颤抖的手指拨好几遍才拨对号码，心说明哲家遭灾了，午夜凶铃。



苏大强一听见大儿子的声音，就像是溺水的人抓到稻草，迷路的孩子看见亲妈，未语泪先流。被电话吵醒的明哲一听父亲的哭，自然而然就想起母亲去世那天，父亲打来的报丧电话，忙说声：“爸你放下，我打给你。”拿起电话下楼，怕吵醒楼上睡熟的人们。



小小客厅电话铃响起时候，明成很有过去接起说明原委的冲动，但是他畏缩了，他怕大哥趁机询问他为什么搬回家住，他无颜以对。明玉心烦这个苏明哲，怕接了电话就是又搭上苏家的天线，听见电话铃响她就转身背对。



苏大强接了电话，一开口就是：“明哲，明玉要逼我净身岀户，你来救救我啊！”



明玉嘿的一声笑了，就这么当着她的面撒谎？但别说，可怜人哭哭啼啼地撒谎还真是效果不错，悲情戏。她料定老头子已经幡然悔悟，再不敢打结婚主意，她也不想多待在苏家这种黑暗的地方，走过去也不管明哲在电话里跟他爹怎么说，依然如拉家常似的道：“结婚？你无非想拉拢个长期女佣，让我们替你背着包袱，休想，没人是傻子。可惜你三言两语就被我探岀用心，你若是真心真意，我还真支持你一把。走了。”她当然没与明成打招呼，转身就走。可身后却传来明成大声说话，“他当着你的面都敢撒谎，你以为他对你说的你的身世会是真话？”



明玉一愣，扭头看住明成，一时挪不开脚步。是，这个父亲的话能相信吗？另一个当事人已死，他更有说谎的空间。这一回明成说的是人话。她的身世……究竟是怎样？她一时迷惘了。



明哲在美国听爸哭诉，大惊，没想到明玉解决问题的手法如此暴力，又听电话那端明玉隐隐约约在说什么，还有明成的声音，他忙道：“爸，你叫明玉听电话，我跟她说。”



苏大强放下电话，以哭腔喊明玉：“你大哥要你听电话。”



明玉没理他，只是神色复杂地看了明成好一会儿，转身出门。



明成看着明玉出门，心中忽然痛快，好像是替妈平反昭雪了似的，冲过去拿起电话，对大哥道：“没人赶他出门，他撒谎。你放心，他永远不敢再提结婚。”说完就烫手一样地挂了电话，怕大哥问东问西。他知道大哥没弄明白，肯定还得打电话来问，与其看着老头子啼哭撒谎，他还不如出去压马路。



但他才走到下面，就看到明玉在楼道口与保姆说话。他没再往下走，不愿与明玉擦肩。



明玉是心烦意乱地走下楼梯的，但看到蔡根花，她就立刻恢复精神，招手叫她过来。本来，她也可以走过去，但是今天不行。这是个姿态，一丝一毫，体现的是主动与被动，主与仆。明玉平时不爱摆架子，但是今天必须做出这个姿态，让蔡根花明白两者的身份。



但是面对蔡根花的时候，明玉和颜悦色，“不好意思，大冷天要你外面来等着。我们刚才商量了一下，老爷子暂时不搬去我的别墅，你继续在这儿做保姆。对了，这房子是我们三兄妹买的，本来老二准备卖了房子抽去他的几万块钱做生意，想把老爹赶到我空着的别墅去，现在谈好了，这儿生活方便，我们不换住的地方。几万块钱我可以另外给老二。老爷子说，你做事情不错，伺候得很好，这是好事，只要你伺候好老爷子，我们不会亏待你。你的工资之外，我额外给你设两项奖金，如果全年没一天缺工，年底时候我给你全勤奖一千。如果老头子被你伺候得满意，他不向我们告状说你不好，我给你鼓励奖两千。做满一年，第二年月工资加一百块，第三年再加一百块，每年加。只要你好好做，做得好，有你的好处。你要是有个三心二意，让老头子到儿女面前告状，那我没二话，立刻开除。我们这样的工资，外面多的是抢着做的人。上去吧。”



蔡根花连声应“是”，也不敢上去，看着明玉开大车子走了，才敢动。她这才知道，原来这房子不是老头子的，那还不如做保姆合算，一年收入都要比儿子好了。原来这老头子骗她，什么房子不房子的，他是个没家产的，只有两千块钱退休金够什么用，以后一生病还得欠债。看来这结婚的事以后提也别提，否则背上一个大包袱，得伺候上一辈子。如果结婚，肯定得罪他们儿女，工资奖金都捞不到，老头子的退休金她也用不着多少，完了。蔡根花虽然胆小，但头脑还是有的，这么一算计，回头再也不与苏大强提起，苏大强落个清静。



明成最先听着什么别墅，什么老二卖房子，刚才没说起啊。到后来才明白明玉的意图，心说她倒是一点不会吃亏，即使撒谎，他也肯定是奸角，她自己是好人一个。不过这办法倒是好，拿点小甜头稳住蔡根花，让蔡根花为了每年加一百的工资不舍得离开。老头子还能有几年活，最多十来年，加一千也差不多到顶了，十年后通行的保姆工资怕是也要涨不止一千了。奸！



他也不走了，回到客房，将今天谈判写成邮件，发给大哥。免得大哥在美国干着急。一边写明玉的发言，一边感慨，他是事后诸葛亮，难怪他不是对手，也难怪妈当年也不是对手。写的时候，他更加意识到，明玉说话布置得滴水不漏，才想到她扯了一大通的房子长房子短，目的是为了告诉蔡根花老头子只是穷光蛋一个。后面又如果不给蔡根花一点甜头，她结婚不遂，闹点事情出来，收拾残局的还是他们几个儿女。而且，明玉厉害的是，压根儿一句不提他们闹结婚的事，根本就当这事没有，不给蔡根花一点说话逞脸的机会。一通说话，让蔡根花只有点头哈腰说“是”的分，将身份弄得清清楚楚。



想到老头子还不知道中计，向明哲哭诉明玉要赶他出门，这不正好向蔡根花补充说明了老头子没家产吗？这一下，两头都摆平，以后不止老头子不会提起结婚，蔡根花估计也不敢再提结婚。这么臭，又这么老年的老头，谁要。



发出邮件，他就跑到客厅，抢过电话要明哲看电邮，就又挂了电话。



明哲正被父亲哭得抓头皮，心里已经打算要不请假回家一趟解决了此事，听明成一说，立刻上网查邮件，一看，就安了心。他相信，明成说的是真话，因为明成一向对明玉没好气，应该不会替明玉说话。而这份邮件的字里行间，却满含着拍案叫好的意思。而明成最后的一句话也让他深思，明成说，“我当场向明玉指出老头子当着两个当事人的面都敢撒谎，可见他嘴里出来的话可信度不高。这话我也要向你说，大哥，你以为你写的家史，这份从老头子嘴里掏出来的家史，有几分可信？”



明哲几乎是第一时间就想，是的，不可信。他潜意识中一直反抗着从父亲嘴里吐出来的母亲的形象，可是想到父亲苍狼一样的号叫，和老泪纵横的脸，他又不能不信父亲。现在明成以事实告诉他父亲的话不可信，他轻易就接受了。



这时吴非下来，趴在他肩上看了这封邮件，看完叹息，“还是明玉。”虽说请这尊神出山不易，可越难请的效果越好。但是对于明成为婆婆的辩护，她动用睡得迷迷糊糊的脑袋心想，老头子编谎能编得这么完美吗？可她没揭穿。



明哲高兴一夜解决两桩大事，一转手，将明成的邮件转发给了明玉。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938867/)