---
layout: post
title: 第85章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第85章

“谁，谁孩子？”石天冬与小蒙竟然一齐不满，石天冬道：“他还小孩？小孩能满嘴小流氓腔？苏明玉你走开，这儿是我跟小蒙的事，与你无关。手机端 m.vodtW.com”小蒙冲明玉道：“对，你走开，我们男人的事你少管。你老子才小孩呢，你不招我，我能惹你？你不就是想拍我老爹马屁吗？不就是想替我老爹拉拢我吗？你倒不是小孩，你是小人。”



明玉听了倒是吃惊，她原以为小蒙不过是恶少一个，有钱不上进，仗势欺人，没想到他好像还另有想头。拍他老爹马屁是没错，为老蒙分忧解难本来就是她接手小蒙的初衷，但是帮老蒙拉拢小蒙，这怎么说？她想了想，还是大力掰开石天冬的手，可惜掰不开，一边对小蒙道：“我干吗要替你爹拉拢你？我自己高中毕业后就与家庭脱离关系，比你只有更彻底。不信你问石天冬。你自家那点屁事自家处理去，你小没脑袋的爱靠谁靠谁，关我什么事。石天冬，放手，看来有误会。我跟小蒙才见面第一天，都没给他说话机会。”



石天冬这才放开小蒙，但还是警告一句：“以后嘴巴放干净点。”



小蒙依然两手插在口袋，吊儿郎当地斜睨着石天冬：“我本来还敬你是条汉子，可你对马子低三下四，溜须拍马，真不是男人做得出来的事。”



石天冬不由笑道：“你也配评点我？不过你临危不惧，倒是有点男人样。”



明玉一直看着小蒙思考，到这儿连忙插话：“小蒙，说到男人样，你就是比我都比不上，更别说石天冬。石天冬从小丧父，母亲很快改嫁，他没被打击覆灭，自己养活自己，没怨谁，没堕落，如今是条响当当的汉子，还能保护我，他是不折不扣的男人。我呢，爹不亲娘不疼，高中毕业就被清理岀家门，全靠自己双手养活自己，现在还能管你。你看看你，你爹妈虽然有矛盾，可都待你像宝贝疙瘩一样，你有啥可以闹的。别的家境顺畅的或者还没法说你，你在我俩面前就别折腾了，你不就是父母吵架老爸花心吗？这点点小事跟我们两个怎么比？都是你爹妈钱给得多烧的，你这不是小孩子穷折腾是什么？还有，我跟自家爹妈关系都不愿理顺，我管你跟你爹妈怎么样，你少在我面前自作多情胡思乱想。我俩面前，没你说话的分。石天冬，你送我回家吧，小毛孩只不过一时想不开而已，别跟他计较。”她给石天冬使个眼色，推着石天冬走，石天冬有点身不由己。小蒙依然孤鸟似的手插裤兜里斜睨着两人，不过心里满是惊讶。



石天冬上车后就道：“你还真大度。”



“放你身上你也大度，你只不过见不得我受委屈罢了，谢谢你帮我出气，我真高兴。不过小蒙不一样，他爸一手带大我，我对小蒙有责任。只好阻拦你了。”明玉想起石天冬粗钵大的拳头瞄准小蒙，心里就好笑，难怪当初威胁了苏明成后，朱丽吓得要上门求情。看看石天冬放离合器上的手，再看看自己的，对比很是强烈，心里很是想笑。



“好吧，不过你有委屈告诉我，你唱白脸我唱红脸，那小孩流里流气，有时还是得给点颜色。”



“对不起，我把你的过去翻出来教育他了。其实小蒙也挺可怜，他那家庭，我今天被他提醒才想到，他心里当然别扭。不会怪我吧？”



石天冬抓紧机会看明玉一眼，笑道：“你说我该为你还记得我的旧事高兴呢，还是该为你拿我当正面教材教育小蒙高兴？你明早七点等着我，别吃早饭，我今天做了一些点心，很不错，我给你拿去。”



明玉微笑看着石天冬，他可真是对她好。“我还惦记着那几天钓的那么多海鱼，你冰箱里放得下吗？”两人想起国庆长假，都是微笑爬上眼角。



第二天，明玉拎石天冬给的点心上班，原没指望看到早到的小蒙，没想到小蒙却侧着脑袋斜睨着她进总经理室的门。明玉笑笑，将点心扔进冰箱，照常上班，小蒙在不在外面一个样。



直到十来点钟，才有空出去，见小蒙打游戏正打得热火朝天，他倒是真没捣乱。明玉拍拍小蒙肩膀，轻轻一声“进来”，自己先回办公室。小蒙斜睨着明玉走开，打算不理，可磨蹭会儿还是跟上了，进门，他就将门惊天动地地踢上。



明玉当昨晚什么都没交流，只抬抬眼皮，都没看到小蒙脸上，道：“拿把椅子坐我旁边来。我给你解释一下销售流程。”



小蒙依然双手插裤兜里，就是不动。但见明玉拿什么一动，身后只听“刷”一声，他回头一看，墙上露出一台液晶电视机。他心说这是干什么？还没等他想明白，画面上已经出现中国地图。只见一支三角箭头在地图上移动，他回头看，果然看到明玉拿着鼠标在操作。



“看见了吗？地图粉红色部分，是我们产品已经覆盖了的省份。只有西藏我们没进入。但西藏铁路已通，哪天我得过去看看。”



小蒙不语，不过他站的位置离电视机太近，眼睛晃得难受，不得不退后再退后，可就是拒绝听话拿把凳子坐明玉身边去。



“地图上那些深蓝的点，是与我们公司产品相同又有一定规模的公司。我们公司的大本营靠海，基本处于全国市场的交通边缘。你爸今年夏天新买工厂放在武汉，你明白他意图了吗？我把总公司与柳青现在管的武汉公司作为椭圆的两个圆点，画一个椭圆，你看看里面包括了几个竞争对手？我们两个圆点互相呼应，你看出有什么好处了吗？这是第一课：市场。结束。”



小蒙才刚听得云里雾里的，却一下来了个结束，他立刻回头瞪住明玉。“太水了吧。”



明玉把台式电脑和键盘鼠标给他，不客气地道：“我把疑问抛给你，后面你自习。资料都可以从地图点进去，也可以拉下来从图表进去。你自己对照着我给你的问题看资料领会吧。别告诉我你少年痴呆症，三个问题没记住。也别告诉我，这么傻的程序你不会操作，你只会打游戏。如果你真白痴，你也不用从实招来，这儿还有一盘石天冬去西藏玩拍的光盘，只要你一整天都看光盘，我就默认你是白痴。”



“靠，死也不会跟你说，死也不看光盘。”



“就知道打死你也不会说，即使是白痴也不说。你慢慢看吧，十二点下班，你回家吃了东西去看篮球，老地方，石天冬他们几个跟人对抗呢。”明玉说完，去冰箱取出一块蓝莓软曲奇，美滋美味地享受，才不理已经饿了的小蒙饿狼一般的眼睛。小蒙当然也不是吃素的，自己冲过去挑了个起司蛋糕，三口两口地就没了。明玉看见啧啧道：“你这种吃相，吃岀什么味道没有？石天冬看见你这么吃他的作品，得吐血了。”



“啥？石大哥做的？他还会做这个？你到底跟石大哥什么关系？”



“狼狈为奸！昨天刚缔结攻守同盟，专门对付你。”



“奸夫淫妇吧。我吃。”小蒙说完又冲去吃冰箱里的糕点。



明玉有点心疼地看着，不得不摇头道：“吃相像猪，不知道脑袋像不像猪。”



“你才是猪。”



“事实早已证明一条真理，我的脑袋不是猪脑。与真理作对的人，必定拥有猪脑。思维决定你的归属，拥有猪脑的人肯定是猪。原来你真是猪。”明玉说着起身，拿了手提电脑离桌，“我预算给你的二十分钟用完了，现在我要去开会，你跟不跟？”



“不……”小蒙被明玉骂得逆反，刚想拒绝，忽然想到昨天她也是激怒他之后让他自觉说出不跟去开会，忙改口：“一起去。”说完得逞似的笑。



明玉站门口，笑眯眯地道：“小花猫，把嘴巴边的饼屑抹了，上班时间偷吃要擦干净嘴巴哦。”



“靠。”小蒙气得扑上去，明玉早打开门笑着溜了。众人只看到小蒙竟然与苏总相处融洽，打打闹闹，大惊。



其实这种地区业务研讨会小蒙一窍不通，会上说的客户名都是简称，他们说得顺溜，小蒙听着迷糊。但他只要嫌烦想动了，身边就伸出一只手压住他的肩膀，他只好被迫稳坐听着，最多肩膀一斜，把肩膀上的手卸了。终于半个小时的会议结束，他跳起来先明玉一步跳进明玉的办公室。明玉跟进来，将小蒙拖到电脑地图前，点开一个省份，出现的是一长串的表单，明玉让小蒙好好地看，对比刚刚开会的结果，看能不能懂一点，如果一点不懂，说明真是猪脑。小蒙发现自己被明玉不真不假玩得真像猪脑一样，也不知他今天参加会议是不是正中这个狡猾女人的下怀，他满脑子都是疑问，反而使不出坏来，最多火大了踢一脚桌子，得意地看着桌对面的明玉被惊，才终于有点心理平衡。



可是，他下午没法去看石天冬的篮球赛，他妈肚子疼进医院了。明玉看小蒙离开，觉得挺可惜的，本来今天已经把小蒙锻造得稍微有型了，终于哄喝骗拐地引岀他工作的兴趣，估计小蒙被蒙家母老虎教育一下午，得一觉回到解放前。



但无论如何，敌进我退，敌退我进，小蒙总算在消除对她的敌意，慢慢肯听她的话。



一个长假，明成眼睛血红地盯着电脑，从网上找下很多生意信息，源源不断地发回复出去。他想将事情做好，他不再耍小聪明，所有发出联络的信息都登载到office文件里，有无回音，何时何地，一清二楚。如今单枪匹马，又与以往有所不同。



他暗嘲自己，他与那些发小广告发骗子短信的人快差不多了。起码在数量上，基本可以等量齐观。



这几天他哪里都没去，吃饭也只是下楼去拎只饭盒上来，顺便带垃圾下去，他几乎没什么垃圾，除了饭盒与烟蒂。单身公寓周围的生活非常方便，比原来在家时候方便。他都没考虑置冰箱微波炉。



他那么多鞋子衣服里面，这几天穿最多的是睡衣和拖鞋。唯一的娱乐，就是上网打个游戏，更新一下博。博客上面，他反正用的是假名，犹如人戴着面具，什么都可以写，没人知道他是谁，他不是名人，即使有人跟踪追击找上来，也肯定会为他的平凡失望。他尽可以在博上作惊人之语。



他把买车，为什么买凯悦hrv，买电脑，为什么买苹果小白，都细细在博客写出。他现在没人说话，写博，就像是与冥冥之中的妈妈说话，他需要有地方倾诉。他没把博客告诉大哥。就让他秘密到底吧。



他工作之余最大的乐趣，是去瞄一眼博客上的计数器，看到数字又有变化，他就暗暗欢喜。如果数字增加得快，他就跟捡来便宜似的。



节日过了，他开始四处奔波，于是他博客里面的内容也图文并茂起来，有落叶镶遍的山野小径，有夕阳余晖最后的金黄，有趣味偶遇，有小小体会。十月十一日，他写吃，写的是与客户在山岙野店里吃的比白鸽大没多少的草鸡，他写到久违的漂着金黄鸡油的鸡汤，久违的咬不动的鸡筋，久违的没长大的鸡蛋串，没想到引来第一个跟帖。跟帖跟着他一起流口水。令明成感受到极大的乐趣和满足。



而后，他博客后面的跟帖越来越多。每天的点击量也成百上升。他心里好快·活。博客简直成了他离婚失业后的第二缕阳光，第一缕是大哥。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938859/)