---
layout: post
title: 第80章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第80章

柳青意味深长地微笑，低声道：“大变样啊，犯得着这么重视吗？”



明玉也是微笑：“那当然。 你也变样，不过看上去正经许多，今天这日子居然不是穿t恤而是穿衬衫。”



“环境不一样了，穿太随意不行。倒是你……”一边说一边摇头。



明玉一笑，“我怎样？”



柳青不语，依然是意味深长地微笑。两人不再私聊，汇入大家的讨论。蒙总这人是工作狂，吃饭时间想让他不说工作，除非拿酒灌醉他。如今柳青过去武汉上位，集团的战略意图昭然若揭，已经不用再掩盖，而且这两月多来，蒙总大刀猛斩，离心离德的一一清除，基本上可保现在的管理团队暂时不会有二心。所以蒙总将工作提到大范围高层会议上来讨论。正好，满满当当一大圆桌人。



但明玉心不在焉，她自己身上的香水味，和身边柳青的香水味混杂在一起，她觉得刺鼻。并不是气味刺激，而是她觉得香水就像是人藏在心底的一只看不见的小手，远远见了，隐隐闻到香水了，就像是两下里都伸出小手轻轻地勾手指，叫对方靠近，再靠近。靠近了，就像现在，对方的香味侵略性地突破周身防线，侵入人的大脑，就像一只看不见的手，暧昧地轻捻细挑，百般挑逗。她要到今天才能明白香水的功用，但是她也想到柳青早就深谙此道，今天飞机来时，与同行小妞一路不知怎样的暧昧。她开始后悔用上香水，感觉这简直是开门揖盗。一时把石天冬抛到脑后。



柳青也是心不在焉，看到明玉亲自去接石天冬，又转眼换上她从没穿过的休闲打扮，心中不忿。谁说她不是工作机器？但她今天穿一身花花褂子也罢了，居然还用上香水，居然不接他电话，居然托词到吃饭时候才到，那是以前从没有过的事。以前除非是出现合同中类似不可抗力时候，她才会迟到。说明她不知跟石天冬厮混得多开心。更出奇的是，明玉眼睛下垂，明显不在状态。他思前想后，越想越没劲，凑近明玉耳朵，很轻地问了一句：“什么时候的事？”



明玉正想回答，两人的私下交流却被提心吊胆的蒙总收入眼底，蒙总不满地道：“江南江北不要总开小差，有话大声说出来嘛。”



“ok。”明玉对着蒙总说完，便转脸对柳青清楚响亮一声，“今天！”只觉得说出来后分外爽快，心理非常平衡。不，简直是扬眉吐气。



柳青却是脸一僵，但也不再开小差。蒙总不知道两人说了些什么，总觉得两人的心思都不在餐桌会议上。两人公然表达情绪，这种情况有些糟。



但餐桌会议继续进行，吃饱喝足才散。散会时候，蒙总板着脸对两小徒儿道：“跟我来。去喝茶。”



明玉与柳青在蒙总身后对视一下，跟了出去。到外面停车场，柳青先道：“苏明玉你的新车我还没坐过，蒙总你前面，我们后面跟着。”



“不是叫司机送车到机场了吗？”明玉不愿在有限的车厢空间内让两种香水缠绵。她第一次用香水，她没想到自己会如此敏感。



“没开来。”柳青没什么好气。



蒙总看得出两人有话要讲，但没办法，只好让他们讲去。



柳青没要求开明玉的车，他被那个“今天”给打晕了，苏明玉这是什么意思。上了车就急不可待地问：“今天怎么了？石有什么好？”



“今天……起码，飞机场不会接来一个女的跟着他。”明玉跟上蒙总的车子，“柳青，别一脸气急败坏的样子，你这不是助长我的得意情绪吗？”



“他有什么好？”柳青不屈不挠地继续问。



明玉认真地想了想，她当然想不出来，“不知道，只觉得跟他在一起安心，像个正常人。”



“你们又不是夕阳红，要什么安心？”柳青自己也觉得自己多嘴，但还是口没遮拦了。



明玉听着心烦，忽然方向盘一转，冲到路边一家公司门口停下。“石天冬哪儿不好？我心烦找他，他不会冲我乱喊玛丽莎丽，我住院他会买高价机票从香港飞回来陪我，我生气拿他出气不会有事，最主要的是他坦率他阳光，他心态健康，他不计较。我这个心理不大正常的人，找到他，是我的福气。”明玉说完，才觉得自己说得有道理，忍不住又补充一句：“对，就是这意思，我今天才总结出来。”



“你又不是丈母娘，总结得那么清楚干吗。”柳青拍拍胸口，“你心里呢？你有点女人爱男人的意思在心里吗？”



明玉被问得一愣，她的心？她心烦地打开天窗，点燃一支烟，深深吸了一口，才违心地道：“有待培养，但可以培养。我们可以接近。”



柳青看着明玉道：“你心态老得像丈母娘。苏明玉，我很不高兴，但你不用管我，我咎由自取。虽然我不能给你想要的，我去武汉后又想过，我们的性格没法最后走在一起，走到一起双方受罪，但我还是反对你在没有感情的前提下找石。你还年轻，享受一下感情的美好，伤一下又如何？别急吼吼地只想找老公，你应该先找男朋友。”



“不要泼我冷水。子非鱼，焉知鱼之乐。”



“我没存心想泼你冷水，当然我曾经想收留你现在心里还有牵挂，我当然心里有点疙瘩，但你别管我，我现在跟你谈话只为你着想，我这方面经验足，可以给你提供思考。你想想，你们在一起，有没有共同语言？你跟他在一起有没有恋爱的感觉？你别跟我赌气，你问问你自己心里想什么。一个女人到世上走一回，连正正经经恋爱都没谈过一次，你知道有多遗憾？”



明玉呆呆看着前面，心说她是为了亲眼看到柳青带女孩子下飞机而赌气吗？她又不是不知道柳青是什么样的人。可她又扪心自问，她被自己身世震撼了的时候，却是第一个打电话给柳青，而柳青跟她玛丽莎丽的一通，她后来谁都没找。在她心里，恐怕是柳青不知道比石天冬重多少。但是恋爱，她敢找柳青吗？柳青说得轻巧，可偏偏柳青还真是为她考虑，一举戳穿她内心的自欺欺人，她究竟有没有爱石天冬？她不得不解释给柳青听，也是解释给自己听，“柳青，你不懂。我想找个人给我家，我要有个说胡话使性子的地方，我已经压抑了很多年，再压抑下去我会爆裂。我必须找一个能让我放心安心宽心的人。其他，什么都可以培养，我不是没良心的人，再说石天冬其他条件都不差，而且他不会出门回来同机下来一个美丽女伴。”



“对不起。”柳青也心烦意乱地点上一支烟。他明白，明玉明着赞美石天冬，其实是句句针对他指责他。但他心里犯难，那同机来的女孩美丽温柔可爱，气质一流，第一次遇见时候只知道她是某世界五百强公司驻华中小头目，他心里掂量，这个女孩是结婚的很好人选，于是接近了那女孩。没想到女孩很喜欢他，女孩家父母突袭见了他，他才知道女孩父母来头极大。他犯难的是，那个女孩他喜欢而且不那么容易甩，凭理智那女孩是最佳人选，眼下知道明玉摆明了指责他带女孩来，他没话说，他不想欺骗，只有选择不说。明玉他也喜欢，但好搭档未必是好太太而且他早就知道明玉这强人他不能要。但他看到明玉倾向石天冬，他又难免吃醋，石天冬算什么？



“可你太委屈。”



这回才简简单单五个字，明玉听了却浑身一震，搁在窗外的手指一松，香烟掉落。眼角，两行清泪缓缓滑落。委屈？太委屈？明玉就像个摔了跤的孩子，坚强地忍着痛板着脸一间一间房地找到妈妈，被妈妈抱进怀里疼惜那一刻，孩子才放声大哭。明玉藏肚子里的委屈被柳青一句话催化，终于当着人面哭。她何尝不是早知道自己并不是太喜欢石天冬，以前甚至有点轻视石天冬？可谁能像石天冬那样对她全心全意？她还不是因为看重石天冬对她的好，她才一直有意培养自己喜欢石天冬，让石天冬走进她的生活，而且有些成效。柳青应也知道吧，以她的身份她的能力，又有多少男人敢爱她？柳青也不敢，共事多年知根知底的柳青都有顾虑，只有石天冬这个傻大胆毫无顾忌地像爱一个寻常女人一样地爱她，她有选择吗？可是柳青理解她，却不能支持她，说了何益？明玉反手便擦掉眼泪，虽然擦之不尽。



“对不起。”柳青将纸盒交给明玉，迟疑了一下，道：“要不，你给我时间，我改……”



明玉一听，反而笑了，“我宁可听老虎发誓不吃肉，也不要听你说改。看死你，不过心领了。”



柳青无奈地笑，两个人熟悉得对方肠子绕几道弯都知道，又都是最精明的，相互连发个誓都不行了。可是想到明玉与石天冬，他又克制不住地心烦。但他这人肯定不会是明玉敢要的，他理智之下也不敢要明玉，只怕两人有共同未来的话，他得被明玉管死，明玉会被他气死。两个山头的老虎不能住在一起。或者，石天冬还真是个最合适的。



所以，柳青两条充满感情的手臂蠢蠢欲动，却终于没敢伸出去给一个抚慰的拥抱。多年老友，看她流泪，他心疼，可柳青自己可以不在乎男女有别，他却知道明玉坚持男女有别。



直到老蒙到达地点却不见两徒儿跟上，左等右等不来，一个电话打到明玉手机。明玉一看是老蒙的，便将手机抛给柳青，自己下车去车后面拿一瓶矿泉水，用大口喝水压下委屈的情绪。等回到车子，却见柳青已经占了她的位置，她只好转到副驾。



在车上，明玉缓缓地道：“我即使嫁不出去……也不敢要你。哼。”柳青也“哼”了一声，但不敢将“我即使娶不到老婆也不敢要你”说出口，因为显然他的终身大事容易解决得多。但显然两人之间雨过天晴，生活恢复正常。



一路无话。蒙总看到明玉红着眼睛进来，终于决定捅破窗户纸，手指指着两个人，道：“你们两个，今天到底搞什么鬼。小柳你对不起小苏是不是？”



明玉看看柳青，柳青看看明玉，终于还是柳青说话：“我惹毛小苏了。不过肯定是我对不起小苏。”



蒙总看着这两个人，直截了当地道：“你们两个，做朋友很好，做夫妻不行，没一个肯退让的，迟早闹翻。不如趁早收心。”



闻言，明玉与柳青对视，无奈地笑，这是实话。看来，谁都看得出来。



蒙总见此，不再多说，双手抱拳，搁在桌上，两只眼睛继续在两人之间打滚。“好，这些不谈。我儿子，你们两个谁接手帮我管？”



明玉和柳青都是一惊，没想到老蒙开门见山谈这事。柳青心说，老蒙那个花钱买大学读的儿子谁敢接手啊，老蒙自己都管不好，别人接手还不是得罪人。明玉看柳青一眼，便知道他想什么，道：“给柳青肯定不行，别好的没学成，学出一个花花公子来。跟我吧，除了我，没人敢得罪他。”



蒙总心里想的是把儿子跟他老婆拆开，远远地发配到柳青那里，省得总被挑唆。但被明玉一说，又觉得有理。“但小苏，我儿子已让我老婆带得无法无天，我都拿他没办法，或者还是小柳能对他强硬一些。”



柳青道：“交给我，确实存在小苏说的问题，但交给小苏……小苏已经够忙，别要她命了。蒙总还是另外物色人吧，或者，只要你不怕他堕落，交给我。”



蒙总摇头：“没人敢管，只有你们两个，他知道你们狠。”



明玉笑了笑，道：“柳青还不如我狠。放心，蒙总，只要你断他的粮，我天天搞得他疲于奔命。”



“断不了粮，他娘会供他。所以我要把他送到武汉去。”



“武汉又不是天涯海角。一个电话，卡里面立刻可以打入钱。而且还天高皇帝远，没人看着他。”只有明玉敢在蒙总面前直说，柳青还不敢说得那么直。



蒙总看看眼皮红肿，又是精瘦的得意门生，终是不忍心再折腾她，但被明玉一说，交给柳青的心也死了，只得道：“算了，我自己收拾他。”



柳青笑道：“蒙总，我有个主意，让你儿子的妈移民到加拿大或者澳洲去，调开她一年半载的，这段时间够你调·教儿子。”



蒙总摇头，他家母老虎肯定不肯，那不是调虎离山吗？但他不再说这件事，以后再说。“小苏，你怎么还没养胖？保姆要不要再给你？”



明玉不好意思地咧嘴笑笑：“这是长相，没办法的。不过验过血，血色素已经高了。保姆能再给我更好，饭店吃饭营养没保障。”



蒙总道：“保姆不是问题，但也不是办法，跟你说多少次，抓大放小，有些事给别人做。你总没法改。”



“我怎么没在改？否则柳青的事都压给我，我再添两只手都做不完。但总得让我一点一点地放手，放太快别人没法消化。看我今天下午没在干活。”



“你太仔细了。老妈子一样。”蒙总不以为然。



“哪有老板怪手下太仔细的。再一个月吧，十月份就可以恢复正常。”



“行，只要别瘦得跟竹竿子一样就行。等你恢复正常，我再把儿子交给你收拾。”



明玉听了笑，其实，她的时间自己可以弹性处理，但是，她习惯了，要不闲着没事，她又无家可归，干什么去，她是工作机器，为工作而生。不过老蒙既然如此体恤，那就随便他。只有柳青旁边听着很有感觉，他心里想，明玉对老蒙忠心耿耿一心一意他早知道，什么时候老蒙对明玉也是一心一意。这两人的对话，爷儿俩似的贴心。柳青倒是生出一点忌妒来。但他没插嘴，他对老蒙也没明玉对老蒙那么一心一意。



闲话过后，三个人的会议才是真正的高层中的高层会议。以明玉电脑式的人脑数据库为依托，柳青凭印象在纸上画下地图，三个人脑袋凑一起，真正地指点江山。头顶上面，是缭绕的青烟。茶馆打烊，三人才出来，又在蒙总的车子边站着说了好一会儿，直到被蚊子围攻，才分头离开。



明玉送柳青回去，两人脸上都写满疲态。但上了车，柳青还是话痨不断。“你不应该接老蒙儿子这个茬。他儿子什么人？小太保！交给我只有我被他带坏，没有我带坏他的道理。你一女孩子，万一他跟你耍赖怎么办？当众羞辱你怎么办？你迟早得罪他得罪母老虎得罪老蒙。”



明玉笑道：“所以我不是替你挡着了吗？蒙太子是个大麻烦。但是只要在本市，一岀问题就可以交还给老蒙自己处理，老蒙没有不管的道理。”



柳青一听，也有道理，太子放在武汉，他总不能有事就把老蒙叫过去，那他的担子就重了。明玉还真为他考虑周详，就像他也为明玉周到考虑一样。“哎，我看老蒙现在很……怎么说呢，信任，倚重，这些词用在我身上还行，但老蒙对你，现在好像是对自己女儿一样。你对他也少了很多以前的拘束，说大事跟拉家常一般。你自己有没有觉得？”



明玉冲口而出：“我自家老爹都不要理……老蒙，会吗？我，会吗？”



“俺的眼光你还是可以相信的。”



柳青自以为普普通通的一句话，在明玉听来却非同小可。一辈子爹不亲娘不爱的，搞得她很没信心，以为不是她身世有问题，就是她这人别扭不招人疼，没想到，她相信柳青，老蒙居然会真拿她当女儿疼，她自己还不觉得呢。看来，老蒙那次说的想收她当干女儿是真话，是她没自信，疑神疑鬼，才一直没当真。不过话说回来，她对老蒙可是无比敬重的，但却不是当爸来敬爱。她对爸……



但柳青的话还是震惊了明玉，害得她一路“嘿，嘿，嘿”的，都有点反应不过来。都忘了问柳青回去是不是会他同机来的小妞，也忘了自己的什么委屈。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938854/)