---
layout: post
title: 第09章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第9章

明成的可以在周一便到美国领事馆指定银行交款取表格的美梦，与朱丽的周日可以好睡好玩的非常踏实的美梦，都还没隔夜，便被半夜激烈的敲门声撞碎。手机端 m.vodtW.com苏大强提着裤腰，佝偻着身子，看见明成开门，便眼前一黑，软软倒地。



明成夫妇吓傻了，不会刚急急去了一个老妈，这下就轮到老爸了吧。明成当即速速背起老爹，下楼上车，飞驰去医院抢救。在医院里，苏大强一边打吊针，一边继续拉肚子，拉得脸色蜡黄，跟前不久刚见最后一面的苏母脸色似的。明成与朱丽惊吓过度，手忙脚乱。幸好现在医院有专门护理人员，护理人员虽然被从梦中叫醒，但训练有素，帮着明成朱丽渡过难关。



医生说苏大强是食物中毒，但是明成与朱丽不信，一桌吃的饭，虽然分餐，但是那家饭店的菜会出错吗？两人都回忆不起来，老父晚餐究竟吃了什么，当时他们两人光顾着自己聊天了。朱丽不由感慨，不知道当年婆婆是怎么管公公的，那么多年下来一点没事。怎么才到他们手里，那么多事呢？公公简直跟小孩子似的，一个不慎，便进了医院。



到了凌晨，苏大强才止了腹泻。明成使出软磨硬泡的功夫，硬是把整齐勤快的护理一起请回家，再照顾他父亲一天。回家的时候，苏家三口个个面无人色。



但是，没完。苏大强需要吃粥，护理不能饿着。明成与朱丽一向是拿烤面包夹奶酪，配着热牛奶打发早餐，可现在不能简略了。护理见他俩在厨房里手足无措，便热心地帮他们烧了一锅粥。但是，这双才端了苏大强屎尿的手做出来的东西，明成和朱丽都不敢吃。等苏大强入睡后，护理告辞，明成与朱丽才睡眼惺忪各自抓一片面包吃下，回头睡觉。谁都不敢说烦，但是朱丽说了一句“一地鸡毛”，明成一声叹息。



六十几岁的年纪，就目前社会来说，虽然不能算是太老年，但是苏大强刚刚丧妻，本来精神已经饱受打击。再这么一拉肚子，简直是伤筋动骨。就这么又一蹶不振了一周。这一周，他蔫蔫儿地只能躺在床上。幸好他发现了网络，他让明成从网络上打印《东周列国志》给他看。明成说买一本书不就得了？他说不行，书上面的字小，而且《东周列国志》那么厚一本书，捧着看没半小时就手酸，他现在可是躺床上的病人呢。



朱丽听了觉得苏大强说的有道理，老年人眼力不济，喜欢看大字。而眼下公公身体虚弱，双臂不能承重太久。她便二话没说，自己动手，从网上把《东周列国志》打印下来。用的是四号字，正反两面打印，十张纸装订成一小本，用红笔标出一二三顺序。先打印了二十小本，等公公看完了再说。



朱丽以其在办公室做事的细致、耐心和周到，先将网络上的文件转换成word文件，然后仔细调整行距字距，打印出来的文章漂亮整洁，即使不看内容，拿在手上看着也是舒服。明成在边上看着不以为然，笑说这么美观做什么，又不是拿去争取出版，还得拿页面整洁博取编辑的良好印象。朱丽觉得，要么不做，要做便要做得尽善尽美。整个周日，本来想着好好消闲一下的朱丽，结果睡眠不足之外，为了打印苏大强的文章，更是比上班还忙。



忙于找工作的明哲接到明成的电邮，吓了一跳，脑子里冒出与明成看到软软倒下的父亲时候一样的想法：妈已经去了，爸可千万别再有事了啊。他心下忐忑地等了一个白天，等算准国内是早上八点的时候，连忙打明成的手机。



“明成，爸怎么样了？恢复点了没有？究竟是怎么回事？”明哲很快又加上一句，“你们两个辛苦了。”



明成心里确实在叫苦连天，但是听大哥那么理解地表扬一句，他就开心了，觉得辛苦点也算值得。“大哥，昨晚上终于帮着爸一起回忆出来了，肯定是生蚝吃多了。我们前天带爸去酒店吃自助餐，本来想着挺开心一件事，哪晓得爸会吃岀问题来。现在没事，脸色好多了，能自己起床上卫生间，比我们还起得早。”



“那就好，那就好。明成，年纪大的人是老小孩，越老越小孩，你有时得看紧点。这几天，就别让爸吃快餐了吧，每餐喝点粥，可以吗？”



明成听了没觉得多怪异，觉得理所当然，“大哥你放心，朱丽昨天已经吩咐我们的钟点工早点过来熬粥，中午再过来一趟给爸弄点清淡的吃，她就住我们这个小区附近。晚上我跟爸一起吃。你放心啦，我们不是小孩子。”



明哲听了也笑，一半是放心了，一半是被弟弟的直爽打动。“这几天你们最辛苦，爸这个时候精神身体都最脆弱，身体状况最容易出现起伏，你们得多费点心思。”



“行，大哥这么客气干什么，这是我们应该的。”明成放下电话的时候突然想到，大哥好像没提起老爸签证的事。但再一想就释然，大哥今天的电话是专门为父亲的病情而来，而且签证的事早就在他赴美前已经说得清清楚楚，再提不是太啰唆了吗？



明哲放下电话走上三步，也忽然想到，哎呀不对，刚刚忘了问明成父亲签证的进度。不过问了也白问，爸这个时候是肯定不可能去上海办签证的。他在原地站了会儿，吴非看见了问他：“怎么那么严肃？你爸好了没？”



明哲回身道：“好点了，原来是到高档场所吃饭给吃坏肚子了。明成他们两个家中不开火，爸只好跟着他们到处打游击，这样总不是办法。”



吴非听了不由笑道：“你爸家猫做久了，缺点流浪猫的智慧。好点了就好。唉，明哲，要不要跟你妹说一下，让她过去看看你爸？你说她跟家里不亲，或者你爸生病是个机会，让她……家人也要多走动走动的。”



“对，但也不知明成说了没有。”明哲立刻回身，给明玉打电话。虽然心中没底，不知道明玉肯不肯去看爸，但他总得跟明玉说。不管妈以前怎么对待明玉，如今他当家了，他总不希望明玉继续游离在家之外，怎么都是一家人。



这个时候，明玉早已经在办公室召集中层开早会。接到大哥电话，她有点吃惊。自工作以来，这还是第一次上班时间毫无防备地接到家人电话。她转开脸轻轻问了一句“大哥什么事”。这话出来，周围人听着都大惊，什么，这个工作狂还有其他家人？前一阵她母亲去世，大家才知道她原来不是石头里蹦出来的孙猴子，今天居然又冒出一个大哥来。



明哲听明玉的声音有异，忙道：“你在忙？我长话短说。爸前天吃坏肚子送急诊，现在虽然好点，但你能过去看看他吗？”



明玉几乎没有犹豫地回答：“我开完会就要飞成都去，没办法。对不起。”



明哲只得怏怏放下电话，对正与宝宝玩的吴非道：“明玉没法去看爸，她是大忙人。”



吴非笑道：“鲁迅先生说，他是用别人喝咖啡的时间来写文章。明玉年纪轻轻成就斐然，肯定也是挤出别的女孩子回家冲父母撒娇的时间来上进的。”



明哲走过去与吴非一起坐在地上，“自从我回来跟你说了明玉自力更生的事情以后，你一直向着明玉。”



吴非道：“明玉不容易，女孩子这么小就自己养自己，尤其不容易。我独自出来留学，还拿着奖学金呢，回家都哭天喊地的，委屈得不得了。我们宝宝以后决不能这么吃苦，女儿是拿来宝贝的，女儿得像花儿一样用温室养着才好。”



明哲低头想了会儿，笑道：“以后你长嫂抵母，多多关心明玉。还是你们女人细心，照顾爸的事，也是朱丽在那儿拿主意。明成从小粗心到大，看来没什么变化。”



吴非低着头笑，还长嫂抵母呢，大家隔山隔海的，彼此连认都不认识。那么泼辣的明玉能认她这个不相干的女人抵什么母？明玉能认她是亲戚她已经觉得不容易了。



明玉放下明哲的电话，便呼啦一下把电话里的事全抛到脑后，继续瞥着笔记本，飞快分派任务。数据经她嘴里出来，似乎都不用从大脑转弯，好像都是整整齐齐排队等在她嘴边，只等着她开闸放数字。直到去机场的车上，她还在拎着手机冲客户蹦数据，不过蹦的时候和颜悦色了很多。



直到进了机场安检，明玉才又想起刚刚明哲来的电话。好嘛，老爹的病情非得去美国绕一圈，才出口转内销让她知道。合着她本来就不是苏家人。姓苏又怎么了，苏州也姓苏，苏联还不想姓苏呢。她坐在位置上将口袋里的手机拨拉了三圈，才将手机从口袋里抽出，查找地址。



一会儿，一个电话打到“食荤者汤煲店”。“你好，请找食荤者。”明玉的声音是惯常的低沉。



“我就是，你哪位？”食荤者的声音则是一贯的高昂，仿佛时时散发着蓬勃劲气。



“我是……那个经常一个人到你们店里吃饭，对着墙坐的那个……我想问问你们有没有送外卖。”明玉说话的时候，那只空着的手不由自主地手指舞动做着手势，脸上有点不自然。这还是她第一次对食荤者主动说话，但是她有把握，食荤者应该知道她是哪个。



食荤者毫不犹豫地回答：“我知道你。你点什么汤？需要送到哪里？”话里还稍稍有兴奋。



明玉道：“我有两个不情之请，一个是我想请教你，吃坏肚子的老年男子最好喝什么汤，就请你送这个外卖。第二个是结账请等我回来，由我来结，我赊账，不知道行不行。如果不行，我让人立刻过去你那里付款。如果你们不送外卖，我让来人拎过去。”



食荤者在电话那头朗声大笑：“你值得为区区几块钱放弃我这儿你还没吃遍的好汤吗？尽管放心，我替你安排菜单，老人家如果中午吃了觉得好，我晚上再送。反正你付账。”



明玉忙将明成家地址交给食荤者，然后非常娴熟地道了谢，听着非常真诚，这是她一向做惯，也是她的社会学导师董事长老蒙教给她要她牢记的，说这是抓住回头客的根本。



当时放下电话，明玉却扪心自问，她这么做，究竟主要目的是关心一下父亲，还是为了与食荤者攀上一点交情？听着食荤者一口答应赊账送外卖，明玉心中揣测，他是不是生意做得太热情了点？这么赊账又外卖的生意，多了，他那儿还不打乱仗？但是，不，明玉坚决不以为食荤者做她这单生意与她本人有关，人与人之间的交情还不至于可以凌驾到生意之上，人与人之间的关系，还是彼此以利益维系最为稳妥。食荤者一定看出她是个忠诚度极高的回头客，他是个有眼光的生意人。



至于明成夫妇看到她送汤送水会怎么想，明玉才不去考虑。



明成快下班时候，照惯例先给朱丽电话。等获知朱丽需要加班，不能回家吃饭不需要他接送后，他才自个儿回家，路上拎了朱丽嫌弃的kfc炸鸡翅和土豆条，他总是在没陪着朱丽吃饭的时候擅自吃他的鸡翅。他想回家勾引一下这两天被淡岀鸟来的白粥折磨着的老爸，看他能不能也吃鸡翅，所以他多买了两对。他才不信奉生病时候需要吃粥喝汤的教条，他觉得生病时候更应该多吃多喝，身体才有力气抵抗疾病。两对不多，老爸即使吃不了，他也会自己包销。两对四只，不多不多。



明成跟着一辆墨绿的农夫车进了小区，又跟着那辆农夫车一起停到自家楼前，看着农夫车里跳下一个黑里透红的大汉，但大汉手中却是很不搭调地拎着一只保温壶，而不是长矛短枪。那个大汉长腿一撩，一步便迈上第二级台阶，而后便是跳跃着上楼。看得明成好胜心起，也两级两级地上，想起来，这好像是高中时候才有的欢快劲了。那时如果被妈看见，妈肯定未语先笑，虽然吆喝着要他留意别摔跤，可笑眯眯地从不阻止他，但事后总会埋怨，说老二的鞋子最容易磨穿，都不知这猢狲怎么穿的。


下一章[第10章](https://news.wallofo.com/2019/03/11/%E7%AC%AC10%E7%AB%A0-%E9%83%BD%E6%8C%BA%E5%A5%BD/)




*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938765/)