---
layout: post
title: 第10章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第10章

明成想到他妈，心中难过，脚下便慢了下来，再看现在自己的脚，穿的早不再是以前的跑鞋，而是朱丽精挑细选的薄底系带皮鞋，有点古旧，但朱丽说这是格调，明成自己也喜欢这种低调的与众不同。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧抬头，却意外发现那个黑里透红大汉站在他家门口敲门。明成自己也高大，两人一站，整个楼道便窄了。明成疑惑地问大汉：“你找谁？确定没敲错？”他不认识这个人。



来人正是食荤者。食荤者看看高大略胖，养尊处优的明成，脸上虽然带笑，眼睛却是带有审视。他将手中的保温壶提高一点，道：“没敲错，我来送餐，中午已经来过一次。这个地址没错，接受的是位吃坏肚子的老先生，也没错。”



明成想可能是朱丽叫来的，但奇怪朱丽又没与他提起。他继续疑惑，打开门，见父亲已经慢腾腾下床走出来，便跨步上前一手扶住，但是那手势旁人看着类似于拎。苏大强看见门口的食荤者，开心地笑起来。“明成，是朱丽让送的外卖吗？中午的鸡粥真好吃，从来没吃过这么好吃的鸡粥，我早早就等着晚饭了。石同志请进请进。”



食荤者这才进门，他刚刚在门口有点踌躇，心中有点打不定主意该不该进门。但他没像中午进门时候那样的自来熟，而是简单扼要地说了句：“中午的是鸡粥，晚上是牛肉粥。请给我一只大碗。”



明成一边心中犯嘀咕，一边连忙“哦”了一声，转身过去厨房拿碗。他一向十指不沾阳春水，不知道厨房里的黑暗，拈起一只一尺来直径的大碗看看，心说用得了这么大的吗？爸又不是拿粥洗脸美容。但余下的好像都是小碗，还有酱油碟，他只能拿着汤碗出来。食荤者一见这么大的汤碗，又不带一双筷子或是勺子，忍不住一笑。中午是个钟点工阿姨给他拿的碗，拿来的尺寸正好，可见眼前这个男子是个不干家务的主儿。他也无所谓，就那么哗啦哗啦将粥倒进大汤碗。苏大强早眉开眼笑坐到餐桌边。食荤者关心地叮嘱一句：“手当心烫，得拿个勺子吧。”



看向屋中的另一个男主人，却见明成正打电话，“……鸡粥牛肉粥不是你订的？但人家地址什么的说得一丝不差，连爸拉肚子都知道。……好，我问问。”明成放下电话时候心说，现在的骗术不会那么高明了吧，来人会不会胡诌个人参燕窝粥漫天开价？如此一个赳赳大汉真要耍起蛮来，倒也比较头痛。回头见食荤者看着他，心中一个咯噔，但见来人面带笑容，而且那笑容似乎并不奸诈，但，他心中还是无法放心。他彬彬有礼地问：“石先生是吗？我了解了一下，我们家没有人订过餐，不知道石先生会不会是送错地方。能请问是谁订的吗？”



食荤者一听也是惊异，他与订餐的人只有一句话的交情，都不知道她的底细，难道真会是她弄错地址？现在看来，她不会是这间房子的女主人，对这点，食荤者放下刚刚的忧心。他只能取出纸条，交给明成，道：“订餐人没说名字，但说送给这个地址的苏大强先生，经中午核对无误。”



“雷锋叔叔？”明成翻看字条，心中一片茫然，“我把账结了吧，谢谢你，石先生。”



食荤者好奇了，他们怎么都想不到让他送外卖的人是谁。他想了想，认为订餐的人可能是不想让他们知道，所以都没留下名字。既然如此，他当然也不会说。“那位雷锋小姐自己结账。请给苏老先生调羹喝粥，否则粥凉了不好。”



明成后面追问食荤者订餐人的长相特征，食荤者都是微笑拒绝，一边就往外退着走了。送走食荤者，明成回来对着肉香四溢的牛肉粥垂涎，有比较，他打包带来的kfc鸡翅相形见绌。如果父亲没病，他一早去拿出一只小碗想与父亲分而食之了，但现在只能咽咽唾液啃他的鸡翅，啃得食不甘味。



“可是，会是谁送来呢？”明成一边吃一边还是自言自语。他忽然想到，难道是什么暗恋自己的女孩子？不可能吧，单位里还有这样深藏不露的女人？现在的女孩子还能如此含蓄？明成一笑否认。但又一想，不好，不会那个姓石的是暗恋朱丽的人吧。暗恋朱丽的人可太多了，个个都变着法子向她孔雀开屏，时刻无视他这个朱丽丈夫的存在，妈早年就曾时常提醒他必须留意抓住老婆，常抓不懈。那个姓石的既不收他的钱，又笑眯眯拒不透露是谁让他送餐，这其中肯定大有问题。而且，最让人起疑的是，这年头难道送外卖的生意这么好了，居然是开着车子送外卖？



明成越想，越觉其中蹊跷，渐渐地，耳根热得发烫。“爸，中午那个姓石的送粥来的时候，有没有提起朱丽？两只眼睛有没有到处看我们的房间？”



苏大强偏着脸苦想，他一向记性很好，但这几天给拉肚子闹得脑袋有点飘。“有，有，小石中午进来时候虽然没到处走动，两只眼睛却是到处地看。我中午问他谁让送的粥，他说是个文静高雅的女孩子，我本来还以为是朱丽呢。”



父子俩都没想到会是明玉。即使明玉的影子最先在明成心中有个闪回，此刻也被苏大强口中那“文静高雅”四个字打了回去。明玉高而不雅，不文不静，在明成心中是个十足的蛮婆，她送气上门还有可能，送粥？还是饶了她吧，问她还被她取笑回来呢。只有是朱丽了。



天杀的，都找上门来了。怪不得对老爸客气对他不客气，明成又不是看不出这个姓石的眼中的探究，那种充满雄性挑战的探究谁看不出来？姓石的一定以为他老爸是朱丽老爸了，而他则是当然的情敌。



“爸，明天那小子再上门的话，你不能开门。他的粥你不能吃。”



苏大强咂咂粥的滋味，不舍，“挺好吃的，怎么不能吃？你吃吃看。”



明成一脸严肃地道：“我说不能吃就是不能吃。那小子打朱丽主意，都欺负上门来，我们不能让他再次得逞。爸，你得替我争口气，明天我让钟点工阿姨也烧鸡粥给你。”



苏大强犹豫了一小会儿，弱弱地做出自己的反抗：“可是钟点工烧的没他的糯，我吃着不舒服。”



明成正为朱丽被人觊觎的事焦躁，闻言不耐烦地道：“君子不吃嗟来之食，知道吗？做人有点气节行吗？”说话的时候明成的手机叫响，明成一看显示的号码，便道：“路厂长好，正吃饭呢？”



那边路厂长都没客气寒暄，看来是急了，直接道：“苏经理，你说这事……你什么时候过来……”



明成都不等他说完，就急急插话：“你说我这几天是真抽不出时间，我都跟你说原因了。你放心，广交会之前我肯定给你解决。”



“还拖到广交会？我这儿东西都压着啊，仓库都快满了。春天雨水多，我又不能放露天。你给个确切时间吧。”



明成正好一眼看到老爹跌跌撞撞走向厨房，心中一急，忙过去扯住，怕他摔了。所以很想快快结束通话，几乎是不经大脑就道：“路厂长你放心，广交会之前，一定。如果没做成，我广交会不去了都得给你办成。”



“你的意思是还可能拖到广交会之后？”路厂长声音高了。



明成看看手中的老爹，无奈地道：“路厂长，请给我时间，很快，很……”还没说完，那边将电话重重挂了。明成皱眉，但是他这个时候能出差吗？老爹在能自己走路前他出差去，朱丽照顾得过来吗？他还不挨朱丽的花拳绣腿？可是对方这个路厂长是个岀了名的急性子。



而苏大强却在明成温暖大手的扶持和鼓励下，又想起一件差点遗忘的大事。对了，他现在是苏家如假包换，说一不二的家长了，难道连喝口粥都不能自主吗？钟点工那种将米烧成饭，将饭在水里煮开，跟泡饭一样的东西能叫粥吗？不，他坚决不吃，他要吃小石送来的鸡粥牛肉粥。他顾影自怜地想，他都病成送急诊了，难道连要求吃口好粥的权利都要被剥夺吗？他壮起胆子，但不敢看着明成，学着以前领导教育他时候的语重心长口吻，道：“明成啊，你跟朱丽的事情自己解决，你俩的事不能总让我们做父母的帮你撑着啦。我这口粥是一定要喝的，我需要吃下东西养病。”在苏大强的心里，已经把明天能不能喝粥上升到原则问题，喝粥，说明他是家长，喝不了粥，说明他还处于水深火热。



明成正想着他自己工作的事，老爸的话只听进去一半，还是后半截。他满脸不耐烦，道：“吃就吃吧，随便你。我扶你到床上去。”



苏大强见果然只要摆出家长架势便能旗开得胜，心中大喜，忍不住又提出一点要求：“刚吃完，我先坐坐，等下再上床。”



明成只能随便他，将他搀到位置上，便想找稍远的座机打电话跟路厂长解释。但才走出一步，连忙刹住，回头叮嘱老爹：“我没扶着你，你别起身乱走，看摔着你。”得到苏大强点头肯定后才走开。可是，拨打路厂长手机，不接。看来路厂长不肯听他解释。



朱丽又被人觊觎，老爹啰里啰唆个没完，工作都没心思做，明成一肚子的恼火。这个时候他最想的是妈，妈其实也帮不了他什么，但只要他满心焦躁，里外火烧的时候找到妈，妈只要说一句“一件一件解决”，就是那么神，他就会安下心来一件一件的将问题解决了。可是，今天妈的话只能成追忆，而爸，他只会添麻烦。



明成继续拨路厂长电话，路厂长继续不接。再过一会儿，路厂长干脆关闭手机，彻底断绝明成的解释贼念。明成只会坐在沙发上发愣，要命了，好不容易勾引上手的路厂长若是就这么断交的话，他的生意在短期内得葬送半壁江山。这个时候，有且只有一个办法，那就是连夜赶着过去，明天一早上门负荆请罪。但是……明成将眼睛瞟向若无其事坐在餐椅上的爸，今晚他走得了吗？



明成热锅上蚂蚁似的在客厅踱步，苏大强在一边看得头晕，扭过脸去不看。苏大强想到，若换作以前，明成早高一声低一声地到他妈面前叫唤去了。他心中有点兴奋地想，现在他是苏家长老了，明成会不会也找他讨主意来？如果那样的话，他将如何正襟危坐以对？但随即又将脖子一缩，将这等匪夷所思的念头压了回去，明成若真找他讨教，他怎么回答得出来？还是别惹事为妙，不，甚至得将自己隐藏至无形，让明成看不到他。在明成对着窗外凝神思考时候，他悄悄扶墙回去房间。



明成是被朱丽唤回神的。朱丽动作轻灵优雅，进门不带声音，但是进了门就开始笑嘻嘻唱怨气，“早知道不结婚了，现在上下班没人接送，花没人送了，饭在家吃了，咖啡自己做了，西饼店的小饼干n年没吃了。”



明成连忙辩解：“我下班时候不是问你要不要接送吗？”



“那不一样，你以前会骑着自行车到我最喜欢的档口买个茶叶蛋捂在怀里送来给我吃，现在只会顺路，顺路的接送，待遇大不一样了。”朱丽笑嘻嘻走进来，到客房门口一拐，与公公打个招呼，问一下冷暖，才出来又面对明成。面对朱丽的时候，苏大强还是有点不适应自己这个新得的家长头衔，还是与往常一样，只会笑，不会招呼。



明成正心烦着，但看见朱丽还是没脾气，可也暂时笑不起来，“还送花呢，有人都送粥上门讨好了。你说又是哪个不长眼的混球。”



朱丽奇道：“我不是跟你说了，我没叫人送粥。外卖郎很帅？”



“帅个什么，黑炭头一个。朱丽，那人说了，是为一个高雅文静女孩而送，不是你是谁？他还知道爸的名字，这调查工作做得够彻底。”明成悻悻的，现在的苍蝇怎么都有向苍鹰发展的趋势啊，招数一个比一个猛。



朱丽“切”的一声，“这年头的男人，长胡子的像人弹，没胡子的像太监，都没看得上眼的，还是我们明成最帅呢。”说到最后，声音轻不可闻，是踮起脚尖钻在明成耳朵边亲密呢喃，但说完还是警觉地看看客房，怕被公公听见了不方便。



明成也往客房看了一眼，但手上早使了劲，将娇小的朱丽抱进主卧，踢上门将老爹的耳朵关在门外。这个时候，明成的脑袋瓜才冷静一点儿，又将牛肉粥的前因后果想了一下，“那男的真够狠，连我爸名字都打听出来了，还能不知道我是你丈夫？明天中午我回家等着，他再敢来，我打断他腿。”



朱丽一笑，不去搭理，去主卫卸妆。她从小受多男孩子的殷勤，早不以为意，但看到明成如此吃醋，她心里还是开心。



明成看看娇生生的朱丽，瞄瞄窗外乌沉沉不见底的天，想想床上需人伺候的老爹，还有明天可能又送粥来的石小子，终于没迈出负荆请罪之路，以孝敬老父之名，赖在了温柔乡里。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938767/)