---
layout: post
title: 第61章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第61章

朱丽算计上未来的收入支出，满脑子都是数字翻滚，倒是把先前烧红了眼的愤怒压了下去。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧虽然冲出门去的时候，心里可怕地冲出“离婚”两个字，但是，一阵子分心算计数字下来，人理智不少，愤怒变为唉声叹气。“离婚”那是草率，她前几天冲回娘家，就算是离家出走吧，爸妈还当作天大的事了呢，怎么能想离婚。她叹息这阵子流年不利，明成又是坐班房又是遭偷又是投资款被卷，晦气的事都冲着他去了。他心里也不是滋味。难怪他昨晚喝上闷酒，今早不愿与她说，他心里一定极度郁闷。朱丽想原谅明成，心里也挺可怜他的，自己也很想做个成熟理智的好太太，罢了，等下明成回来时候，与他好好谈谈，尽量别再刺激他。



但是她的情绪谁来安抚呢？朱丽一声叹息。



明成回来时候，门一响，两个人的眼睛对上，朱丽从明成的眼睛里看出极度的疲惫。其实她一看见明成傻大块儿似的，火气又蹿起来，可是看到明成的可怜相，她又心软，命令自己不能生气。她想到，她还肩负着拉明成走出失落情绪的职责。



如同前不久明成失魂落魄地被放出来的时候，朱丽力持耐心温柔地对待他，这一回也是，她起身迎上明成，面对眼睛里闪着紧张的明成，尽量温和地道：“哪儿去了？一身的汗。卫生间已经打扫出来，去冲一下吧。”



明成简直不敢相信自己竟然没挨一向有些任性的朱丽的扁。他愣了会儿，才低声道：“朱丽，你不怪我？我错了，我本来……”



“别说了，你先去洗个澡吧。衣服我会替你拿进去。”看着明成的低落，朱丽更没火气。



明成又是惊讶地看着朱丽，走几步，到主卧门口，才忽然回头道：“我去我妈墓地了。”



看着明成进去卫生间，朱丽无法挪步。她怎么都想不到明成去的是婆婆的墓地。再一想，心说明玉与明成虽然八字不合，可毕竟还是兄妹，明玉看得真准。明成这是断奶的孩子找奶去了。想到这些，朱丽心中真不是滋味。



但她还是准备等明成出来后好好与明成谈谈，只希望明成不要被打倒，别沮丧到要去他妈妈墓前寻求支持。



而明成原希望去妈妈墓前倾诉，可真到了妈妈墓前，却什么都不敢说，怕妈妈伤心。他心中压抑得发慌。他看到朱丽收敛了怒气竟然不对他生气，他更是惭愧，更觉得对不起朱丽，无颜出去见朱丽。又是在浴室磨蹭好久才出来，朱丽却递上一杯加了一片柠檬的冰茶。明成终于明白项羽为什么宁可兵败自杀，而不肯渡江了，因为愧对江东父老的感觉非常沉重，沉重至生不如死，无法面对。



朱丽要他以后不要好高骛远，他答应了，他答应以后不耍小聪明，一定脚踏实地做事。他感觉小巧的朱丽这会儿有点陌生，这会儿的朱丽有点像他严厉的长辈。



朱丽问岀明成卡上在商场的一笔透支是买新手机后，心中又是一声叹息，都没钱了，还用那么好的手机干什么。可想到自己前不久手机坏了，也是刚换手机，也是买的功能一个不落的最时髦货，有点哭笑不得。



但是，明成没有想到，他想脚踏实地从头做起的愿望会那么快被轻易粉碎。



周一的部门办公室愁云惨雾，这是意料之中的事。而周经理一个内线电话打给明成，让他结束她交给的两单生意，她要自己亲手做。她说她这次损失惨重，她需要拼命挣钱弥补。明成愤怒中想到前天醉话岀问题了。前天他图了个痛快，今天周经理问他讨还那痛快。可是，他已经为那两单生意做了那么多努力，而且，现如今他手头只有这两个周经理给的单子，还指着它们还债指着它们收拾江山重头再起呢。怎么能得罪周经理？



明成倒吸冷气，一向知道周经理的泼辣性子，早就与妈分析过周经理这个人，妈说女领导大多心眼小，要他避免着冲撞周经理，她会翻脸不认人。没想到他竟然会酒后胡言，得罪心情最低谷时候的周经理。他需要去道歉吗？



明成思想斗争再三，想到朱丽饱含期待的眼神，他狠下决心，不就是道个歉吗？忍忍就过去的。周经理好像一直吃他嬉皮笑脸那一套。



但是明成没想到，今天的周经理根本不吃他这一套。周经理如今需要杀一儆百，以弹压手下怨言，如果对明成的反弹说到而不做到，毫无疑问，以后那些手下会寻找机会时刻提醒她有那么那么一件事，她以后还怎么做人。这个苏明成是最没用的，最没背景的，不抓他做典型，抓谁？最起码，也得让苏明成不好受个几天，给诸位欲待蠢蠢欲动的看看。



周经理说完话，就出手将明成推出办公室，态度异常粗暴。这一场景正好被经过走廊的一群办公室的女孩们惊讶地看到，女孩们走开后窃窃私语，明成火了。咦，这个投资不是周经理引入的吗？不是周经理引诱他借钱投资的吗？他酒后没管住嘴，可他已经道歉了，难道周经理还不够吗？主要责任人还是周经理啊。可她还要落井下石，夺去他已经做了一半的两个单子。



明成一怒之下，直接上楼，冲进总经理的办公室。谁不会撕破脸皮啊，以为他不敢？背后跟客户集资的事不是上得了台面的事，周经理不仁，他不义。



但是，出乎明成的意料，总经理没有太多表态。但明成将事情始末向总经理倒出来，自己心里痛快了。回来他的楼层，冲周经理的办公室斜上一眼，哼了一声。



可是回到办公室坐下，再一细想，心中开始泛起恐惧。如果说他与周经理的矛盾原来还是普通恩怨的话，如今被捅到总经理那里，那就成为誓不两立不共戴天了。再说，集资毕竟不是挖公司墙角的原则性问题，总经理岂会轻易对业务主力周经理下手。



明成傻了，刚才还想着道歉呢，他怎么就没能控制住自己的情绪。以后怎么办？欠周经理的钱还还是不还？怎么还？对啊，他冲进总经理办公室的时候怎么就没想到，凭周经理在本行做那么多年的影响，她盛怒之下可以在本市本省范围内造谣封杀他，让他找不到生意做。即使他辞职换公司，周经理依然可以对他成事不足败事有余。而且周经理手中还揣着他的借据，随时可以依法逼他还钱。



他再一次意识到自己极其渺小极其无力，第一次是在看守所。他只希望总经理能守口如瓶，当作没听见过他的告状。



而朱丽的周一是幸运的。



她忐忑不安地回到事务所，走进静悄悄的大办公室，正好遇见大老板亲自送客出来，客人正是明玉所在集团公司的财务总监老毛。老毛倒送上门，送来一单税务咨询业务，明里暗里指明要朱丽接手。而这单业务，也是事务所往后通向明玉所在集团公司的桥梁。因此大老板一见朱丽主动回来，大喜，当即把任务交给朱丽。



回到离别不到半个月的办公室，朱丽摸着以前经常厌憎的办公桌感慨，这张桌子，失去了才知道珍贵。眼下正值她急需用钱的时候，没想到明玉帮忙推了她一把，让她轻易恢复工作。坐下来，第一件事是给明玉发一条短消息，她有点不敢直接跟明玉通话。“谢谢你，明玉，谢谢你帮我恢复工作。这回我会把事情做好。另，老板想请你吃饭。”



没想到明玉的电话却立刻进来。“朱丽，这是我问老板讨得的机会，后面怎么做靠你们自己。下午三点我来接你，最好请你们老板一起过去，我引见，你们与我们财务总监谈一下，顺便请他吃饭。他有个很阳光的十几岁男孩，你们考虑送一件价值不要太高的小礼物。我不参与晚饭，对不起，我已经有约。”



朱丽忙道：“我记下了，真谢谢你。明玉，我私下请你喝杯咖啡，可好？”



“不用谢我，扯平。”



“扯不平，我不能欠你。”朱丽不得不厚着脸皮赖上去，但说的似是很计较的话。



明玉不由“嘿”了一声，面对朱丽有点耍赖的娇声软语，她一时竟没有了过去的厌恶，而是有些硬不下心来拒绝，只得干咳一声，想了半天，才道：“我最近很忙，有时间约你。”这话，都知道是拒绝。



朱丽也无可奈何。但对于明玉的大方，她心领了。



午休后，明成几乎是踏着上班铃声进的办公室，因为想避免见到喜欢早到的周经理。但他在办公桌前还没坐稳，周经理立刻一个电话打来，让他过去一趟。明成无奈，不去也得去。



周经理看到明成，便跳起身自己过去关上办公室的门，站在明成后面直截了当地问：“准备怎么还钱给我？”



明成也不客气，道：“按借条上说的还。”



周经理抱着手，围着明成绕着圈子，两眼则是直勾勾地盯着明成，道：“我不担心，你有家产。”



“请便吧。我奉陪。没什么事的话，我出去工作。”



周经理冷笑着缓缓点头，打牙缝里蹦岀声音：“好，很好。走着瞧。都知道向总经理告状了，很好，翅膀硬了。”



明成浑身一凛，心说果然不出所料，总经理不愿得罪业务骨干周经理，转身就将他说的话转告周经理了，真让人寒心。大概，在他们眼里，他根本算不了什么。有一根凉凉的冰线急速从明成心口蹿至脑袋，化作一腔寒气冒出明成的嘴唇。“那么，周经理，您也请走好。”明成冷笑一声，打开门从周经理办公室出来，大力将门摔上。



倒是把里面的周经理震得愣了会儿。怎么，这个小白脸会发狠了？周经理青着一张脸冷笑一声，小东西，竟敢向总经理告状，也不掂掂自己分量。她回到自己座位坐下，手写几份通知，分别交给财务储运等部门。明确她部门的工作，如没有她亲笔签字，请各有关部门全数不得配合。完成这些手脚，周经理心说，好样的，竟然敢背后捅她刀子，无法无天了。她要是轻易放过苏明成，以后还怎么在业内混？搞不定这个小白脸，她不姓周。



明成回到自己位置上，心中的寒气开始慢慢弥漫全身。周经理跟他翻脸，总经理支持周经理，那么，他还怎么可能做得下去？他得开始留下后手。明成咬着嘴唇，强迫自己冷静下来，坐在位置上，将所有手头的工作一一列在纸上。



他后悔得要死，怎么会如此冲动，竟然脑子发热告到总经理那里去。当时……当时要是有谁阻止一下就好了。



如果被周经理推出的当时气愤地给朱丽打电话，那就没事。可是，他也知道那不可能。当时正是他被周经理抢回两单生意而沮丧生气的时候，他怎么有脸打电话给朱丽。他是在向总经理告状而意气风发之后才会跟朱丽说的。他不敢再在朱丽面前失分，可是他却是越失越多。



明成垂头丧气地下班回家，朱丽没回，朱丽电话里急匆匆说有个应酬，得晚点才能回家。明成真是又想朱丽，又不敢看见朱丽，怕朱丽敏锐的分析对比岀他的冲动无知，她不回来，明成反而有解脱的感觉。一个人在沙发上也不开灯坐了很久，才下去吃晚饭，想想口袋里的钱，昨天朱丽已经叮嘱了得省着点花，所以难得地坐到小快餐店里。天热，快餐店直接将桌子摆到人行道上。明成占一小桌，点了两个菜，看别人要么呼朋唤友，要么一家三口，他心中怏怏地一个人坐着吃饭越发觉得凄凉，不由跟着呼五喝六的人叫了一瓶啤酒。



小店简陋，没想到啤酒倒是冰的。闷热的夏夜喝一口冰镇啤酒分外爽快。明成喜欢，难得还有这么廉价的美好享受，他又叫了一瓶。吃饱喝足，他慢慢走回家，闷闷地坐在床上看电视，心里很多事情。他继续强迫着给自己打气鼓励自己好好干活，可是，周经理得罪了，路厂长不肯理他了，手头没业务了，他从何做起？明成越想越郁闷，觉得做人了无生趣。



朱丽很疲倦地回家，已是十点多。看到主卧还开着灯，略为宽慰，可是，打开主卧的门，一室酒臭。明成电视没关，灯没关，衣服没换，估计澡也没洗，一脸油光光地睡在床上。朱丽无奈，只得打点精神帮明成把衣服脱了。受不了酒臭，她又睡到客卧。



疲累的朱丽心里也累。本来，重新上岗，获得明玉帮助而受大老板器重，因此挑起大梁，那是多么令人愉快的事。可是这些愉快都不够被明成搅和。



早上起来，当然是立即追着问明成，明成虽然实在没脸说，可又不愿骗朱丽，见瞒不下去，只好吞吞吐吐把昨天的遭遇都说了。说话时候他没好意思抬头看朱丽，支吾着伸手拿过果酱瓶，给面包抹果酱。



朱丽看着明成不自在的举动，再听着明成明显不自在的话，她与明成多年夫妻了，还能不知道他心中的不快？朱丽终于明白，他暂时无力对抗外界，只有将怨气和着酒喝进肚子里。他在妈妈去世后一直霉运，他需要发泄。可怜的人。朱丽告诉自己，明成在改了，最近也尽力了，只是祸不单行，他运气暂时不好而已。他的怨气……可以理解。朱丽再次体谅了明成。可是，面对明成一味只知道指责周经理，而没好好反省自己，只连连说他最冤，朱丽只会一再叹息，都不愿再与之辩论。明成怎么就没想想，最冤的是她这个被欺瞒却又要连坐承担损失的太太。可她现在还得安抚瞒她的人。



朱丽又忽然想到，周经理敢如此明目张胆地欺负明成，是不是平时工作中日积月累地已经看死了明成？否则，再不理智的女人，也得在与男人作对时候考虑考虑吃眼前亏的后果。周经理又不是一个蛮人，她何以敢如此吃定了明成？看着明成依然絮叨周经理的泼辣不讲理，朱丽有些不认识似的看着明成，他的朝气呢？他的男人气呢？他的激动呢？他怎么退得比她还快？换她，士可杀不可辱。



她还得安慰明成，要他不要着急，还有她在为家里赚钱呢。只是，朱丽觉得心里有劲使不上来，憋得浑身难受。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938835/)