---
layout: post
title: 第04章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第4章

从殡仪馆出来，明哲一直想对着拥有同一个母亲的明玉说点什么，但一直未能如愿。手机端 m.vodtW.com明玉的耳朵被此起彼伏的手机铃声占得满满，整个车厢只有明玉指挥若定的声音，不给明哲留一丝儿女情长的缝隙。明哲无趣，在椅子上辗转了几下，一天一夜未眠的疲累终于抽走他的焦躁哀伤和内疚，将他一把打入浓浓的黑甜乡。



明玉这才在红绿灯前仔细打量这个阔别多年的大哥。刚才一直觉得大哥比她平时接触的国内同龄人年轻。可细看了，大哥眉梢眼角细纹眼袋一个不缺，鬓角还有星星点点几丝白发。相比才见过的白里透红、皮肤细腻红润有光泽的明成，大哥明显老态。但是起先为什么觉得他年轻呢？明玉有点想不明白。



明成的家在本市一个曾经比较出名的小区，当时入住该小区的人非富即贵。但本市房产市场日新月异，才短短几年，在第一次造访明成家的明玉眼里，这个小区无论是房子外墙，楼宇布局，还是庭院绿化等方面，都已落后，唯一可取的是树已成荫，草坪浓密。



明玉转来转去摸到明成家楼下，出来给明成打个电话，他们还在回来路上。她不急，也没法着急，干脆站在车外打开笔记本电脑办公，免得在车内吵醒大哥。初春的风还挺冷，精灵般钻进明玉气派高耸的大衣领子，冻得明玉忍不住一个激灵，缩紧脖子。



但等看到明成车子过来的时候，明玉还是忍不住挺直腰杆冷着脸发噱。什么玩意儿，一辆北京吉普硬是搞得跟民兵拉练似的，怕人家不知道大学毕业的是预备役少尉？车身涂成斑斓的伪迷彩，在这色彩鲜艳的都市里面只见醒目。车顶拿张大网罩着一轮胎，大约小偷见了挺喜欢的，起码偷轮胎不用劳驾大力钳。车顶车头各顶四只四四方方车灯，羞得市政见了得检讨，定是街道路灯亮度不够，害得市民不得不掏钱出力自给自足。



被明玉叫醒的明哲揉着肿痛的眼睛出来，看见同样顶着一头乱发红肿着两只眼睛的老父与明成，这才脚踏实地感受到了家中哀伤的氛围。他几乎是下意识地抢上前扶住步履飘忽的老父，看着老父在风中颤抖着再次落泪，他连忙取出纸巾像伺候幼齿宝宝似的替老父擦去眼泪鼻涕，簇拥着老父上楼。明成刚要跟上，听见明玉后面一声喊，回头看见明玉从车后一手提出一只行李箱，估计是大哥的，只得上前接了箱子。



明玉在后面跟上，看看明成没有一丝皱褶的大衣下摆，心说这个二哥可是比大哥讲究多了。臭讲究。



明玉是第一次到明成住的小区，当然也是第一次进他的家门。走进里面趁着他们父子三个哭叙的时候，她抬眼打量四周。不错，雪白的墙壁，简单精致的几色家具，桌上也是干干净净，并无俗艳的绢花插花，只在近阳台的茶几上放着一水晶瓶的白色百合。整个房间看上去舒适温暖，明亮开阔。明玉心想，眼光不错，不过不知道是明成的眼光，还是朱丽的眼光。



明成看到明玉在看他的房子，便友好地打个招呼，“明玉你还是第一次来我这儿吧？以后常来啊。”



明玉“噢”的一声，不置可否。心里想的是能不来就不来。



明成得不到肯定回答，也没当一回事，这个妹妹自来对他没好脸色，那么多年看下来，早习惯了，虽然他不清楚为什么。他转向与父亲双手紧握坐在沙发上说话的大哥明哲，道：“我下去快餐店买些吃的上来，你们想吃点什么？”



明玉抢着道：“随便。你顺便把大哥大衣西装带下去烫了，明天肯定还要用上。”



明成觉得有理，他怎么就没想到呢？说起来明玉与妈的脾性最像，事无巨细，被她俩眼角一扫，都没落下的。可奇怪的是，两人见面针尖对麦芒，没一次是和气分手的。



这边明成才出去，那边苏大强握着大儿子的手，仿佛抓到了老妻去世后新的依靠，絮絮叨叨地边哭边道：“明哲，我该怎么办啊，你妈没了，我不知道怎么办了啊，你要替我做主啊。”



明哲轻声细语地安慰老父：“爸，你还有我们三个呢，往后我们会照顾你。别哭了，你说你……”



明哲还没说出让老父提什么要求，苏大强已经飞快地偷眼瞧一眼明哲，又低头泣道：“我一个人不敢回家了，一个人待家里，睁眼闭眼都是你妈，我一刻也不能待了。我要跟着你们住。”



明哲在车上睡了会儿，脑子清醒很多，闻言心中凄楚，想得到父亲一个人对着到处都留有老妻痕迹的房子会是如何的哀恸。他放缓声音道：“这个没问题。你现在住明成这里还习惯吗？”说话时候下意识地抬眼关注一下明玉在做什么。一看之下生气，明玉没事人一样坐阳台边聚精会神地对着电脑做事。他忍不住拉高声音，道：“明玉，你过来一起听听。”



明玉对家事漠不关心已不是一天两天，遇到这种情况，苏母一般是沉下脸撇撇嘴，也不去理她。明玉没想到那么多年没见的大哥居然会以如此权威的口吻命令她，心中有点意外，但还是合上电脑，乖乖走过来坐到客厅中间的沙发圈里。毫不意外，闻到父亲身上散发岀的浓郁的难闻体味。



苏大强看到明玉坐到对面，不由自主地往明哲身边缩了缩，更是握紧明哲的手，像是想找什么依靠。却是一眼都不敢看向明玉，就像他往常不敢正眼看老妻一样。他一直怕这个女儿，看见她没来由地心虚发慌，虽说平时吵架都是在苏母与明玉之间发生，他从不参与，但他怕。这会儿女儿坐在他对面，他脖子都蔫了，垂头丧气地对明哲道：“你妈在的时候，我们时常过来明成家收拾。你瞧瞧，那张藤摇椅，你妈累了喜欢坐那儿，我抬眼总能看到她。我真怕啊，昨晚一晚上都没睡着，好像你妈就在隔壁床上躺着。明成家我也不敢住。”



明玉听了心想，又没做亏心事，怕什么。明哲听着很替老父难受，老夫老妻比翼齐飞了三十多年，这么冷不丁地走了一个，那跟掏去一半心肺有什么两样，当然是处处见故人了。他还是柔声安慰：“爸，今晚我陪着你，你好好睡一觉。不怕不怕，妈是我们的亲人，即使来了也不会伤害我们，她只是想我们了来看看。”



明玉旁观者清，料想父亲不会想去住她的房子，准是看中大哥美国的家了，想当初爸从美国回来，精神亢奋，一年之后遇见，依然将“美国”两个字挂在嘴边。但她还是淡淡地道：“爸不愿意回家住，也不肯住明成家。大哥家也有妈的影子，你肯定也怕。只有我家你们没去过，没有妈的一丝影子。你要住我海边公司宿舍呢，还是住城里的房子？海边宿舍比较大，独立别墅。城里房子小一点，但有你睡的房间。”



苏大强急着摇头，“不，不，你每天全国飞，人影子都看不到，去你那里还不如去敬老院。明哲，你说我是不是该去敬老院住了？你帮我拿主意啊。”



明哲心下恻然，儿女健在，而且个个活得不错，哪有叫老父住敬老院去的道理。印象中，敬老院就是孤老院。“爸，你这是什么话。你说说，除了敬老院，你最想住哪里？”



苏大强又是偷偷瞄了大儿子一眼，飞快地，却又有点中气不足地道：“我给你们带孩子去吧。我要跟着你走。”



明哲一愣，没想到父亲提出住他那里。前年吴非生孩子前想请已经退休的爸妈过去帮忙，但是妈说爸得了耳朵什么病，治不好的，不能上飞机，何况是长途飞机飞美国，导致吴非妈不得不提早退休去美国照料女儿生产。难道现在爸病好了，可以乘飞机了？他都没想自己回去将面临裁员的是非局面，爸这个时候过去显然不是好时机，只是疑惑地提醒：“爸，你耳朵……治好了吗？你肯定可以坐飞机了吗？”



“我耳朵没什么……”苏大强说到一半时候忽然想起不对，当初苏母不肯去美国伺候媳妇坐月子，顺口捏造了一个病出来合理逃避，他差点一个不慎说漏了嘴。但苏大强本性老实，终究不是个撒谎的料，不知道怎么回答才好，干脆又抽抽搭搭地哭了起来。哭得明哲不知所措，双眼向明玉示意求援，一时倒忘了追问父亲的耳朵，虽然那两只耳朵正时隐时现地浮动在他的眼皮子底下。



明玉则是盯着父亲的耳朵看，心想都没听说他们提起什么耳朵毛病的事啊，不过也有可能，又不是住院治疗的大事，有当护士长出身的母亲看着，当然他们不会找她。但是看到明哲双眼打出求援的信号，不得不参与这等鸡毛蒜皮小事。“别哭了，绕来绕去不是想去美国吗？早知道你喜欢住美国。那你自己说一下，签证拿出前住哪里。宾馆开房也行。”一边说一边心里奇怪，这个大哥真是自来熟得很，才见面呢，就一会儿命令她做这个，一会儿要她帮那个，没个完，好像还真当她是一家人。她可真冤，被这大哥搞得快成有责任没权利的童养媳了。



明哲听了不是味道，“明玉你什么态度，爸想去美国就去美国，被你说得居心叵测似的。爸，这几天你先在明成家住着办签证，不喜欢就住明玉家。儿女家就是你的家，你爱进哪道门就进哪道门。去上海办签证叫上明成或者明玉，你一个人不行。明玉，你陪去？”



明玉傻眼，明哲有完没完，怎么今天就盯上她了？问题关键不是她让不让老头子去住，而是老头子敢不敢心安理得去她家住，当初爸妈两个人可是信誓旦旦，毫不容情地告诉她，他们未来不会要她这个女儿养，她这个女儿也别想从他们身上揩油。爸还有脸去她家吗？她看着缩在明哲身边的老父，淡淡地道：“看时间吧，我不行就明成，明成不行我派个人陪去。”



明哲点点头，对这个回答表示满意，便低头对父亲道：“爸，你这儿办签证，我回去给你订机票。完了你让明成明玉给你打好行李，送你上飞机。”



苏大强没想到大儿子居然一点没有追究他的耳朵，居然那么爽快没一点条件地答应他去美国，居然还帮他一下安排好去美国的所有事宜，不用他操一分心思。他忽然感觉到有股热流从丹田涌向全身，意识到自己的身份开始矜贵起来。对了，如今他是苏家硕果仅存的长辈，他是长辈，如今他说什么话都有分量。他忍不住挺直了脊梁，这辈子第一次有意识地挺直脊梁，心中有了翻身农奴当家做主人的感觉。三十多年了，他的心头还是第一次冒出这种感觉。这种感觉非常美妙，让他肺活量扩大，吐纳之间有了粗气。



这时他忽然想到什么，第一次勇敢地直视着明玉，道：“明玉，带我回家拿样东西。”



“拿什么？”明玉问了一句便起身准备当车夫。没想到苏大强惮于她的积威，被她一句话吓得又将眼神抵了回来，还是看住安全的明哲，这回是轻声细气地道：“拿些换洗的……”



明哲也感觉到父亲怕女儿，心中奇怪，也对明玉有点不满，不知道这九年中妹妹是怎么搞的，把个父亲吓得看都不敢看她。他只有强压疲累，起身道：“爸，我陪你一起去，这儿反正等着也是等着。”



明玉伸手一把拍下明哲，道：“大哥你再睡一会儿，回头多的是你的事。”说完一个眼神看向父亲，苏大强虽然没有抬眼，却早有感应，立刻乖乖跟着明玉出门，依然落脚轻盈，不出一点儿声息。



明玉率领父亲下楼，正好遇见明成拎着两大包餐盒上来，后面跟着空手刚刚下班的朱丽。已是傍晚，楼道虽然有灯，也是昏暗，明玉只是与明成朱丽点头打个招呼，一点没有减缓步速就走了。苏大强停步犹豫了一下，欲言又止，听朱丽亲亲热热叫了声“爸”，才慌忙说句“我回家一趟”，跟着明玉下去。



都挺好小说



明玉拉着苏大强先去饭店吃了一顿饭。她吃什么都可以，白水煮青菜都能下饭，唯独不能忍受卫生问题。想到油腻黑沉的小区快餐店与来历不明的快餐盒子，她酒精考验的胃会犯抽。她不明白，衣住行都极其讲究的明成与朱丽，怎么在吃的方面如此马虎。



西夏死书小说



明玉看着桌子对面的父亲埋首吃得狼吞虎咽，心中忽然联想到，对了，大哥二哥的眼神是如此相像，怪不得最初看着大哥是如此年轻，原来大哥眼睛里闪烁的是略带天真的眼光。可以理解，大哥一路学校到研究所，那边的环境可能相对单纯，搞得他用进废退，某些社会机能缺失，三十多了，目光尚余天真。至于二哥明成，他眼中的天真是躲在母亲强壮有力翅膀下培育出来的温室里的无耻的天真，不值一提。而面前的父亲，则是始终如一的老天真。一家仨天真，闹腾。她且思且吃，反而吃得没父亲多。



家中一室一厅实在是小，小得即使明玉陌生人似的站在门口，还是可以看见进屋后如鱼得水的父亲以年轻人才有的身手，哧溜一下钻进靠窗风水宝地上苏母床位的下面，撅着屁股一阵倒腾。待得父亲额角挂着几缕灰烬得意扬扬起身，明玉双目如电，在父亲把手中东西快速掖进裤袋前，认出他手中深红鲜红暗红的是一叠存折小本本。明玉不由哭笑不得，急吼吼赶着来，原来是放心不下床底的存折。还说什么取换洗衣物呢，原来老鼠一样的小人物也有小狡猾。



苏大强在床底下已经数岀，平时老婆让他跑银行做的存折本本一个不少。他满足地自以为不易觉察地将手臂垂在裤袋旁边，无比真切地感受着小硬皮本带给他的挺括感觉，心中晕晕地想，终于掌握财权了，以后，谁敢再从他手中刮一分钱出去，他“苏”字改写脚底下。



正当苏大强轻飘飘地往门外走，耳边传来一抹冷冷的声音，“爸，你不是说要回家取换洗衣物吗？这一件都不拿着去，怎么在你两个儿子面前圆谎？”



苏大强“呃”了一声，定定站住一脸尴尬，忙低头转身又回卧室，撞来撞去地收拾换洗衣服，这回身段远不如钻床底灵活。明玉冷冷地看着他，忽然促狭地道：“爸，依照法律，妈去世后属于她的那一半财产，如果没有遗嘱的话，必须拿出来我们四个一起分。包括你住的这房子，还有你裤袋里的存折。按照每人四分之一来算，哎呀，我终于在这个房间可以有个合法床位啦。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938757/)