---
layout: post
title: 第62章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第62章

对于明成而言，这是一个漫长得犹如臭脚布的夏天。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧周经理与他耗上了，只要是他的业务，周经理处处设卡，却又不是一刀切，而是千难万难才给签岀一个字。令明成想告状到总经理那儿也无法找出周经理迫害他的理由，人家还是给签的啊。而且，明成对总经理也是不再抱希望。



明成想到过辞职，但是他无法找到合伙的人，而他个人的经济实力一点没有，无法自立。他在周经理打压下做出来的少许业务，每月结算发工资时候即使全被周经理凭借条从财务部直接拿走，都还不够，他只好赖账，又不好意思与朱丽说起。他这个夏天一点收入都没有拿回家里，家用都靠朱丽的收入支撑。但第一个月工资被周经理拿走的时候，朱丽的收入还很少，为了应付银行按揭款，他们不得不向朱丽的父母借了些，于是明成被岳父母置疑的眼光罩上了。



所以，朱丽是越发地忙了，她几乎没有晚上十点之前回来的时候，周末也都是加班。在家时候，她都是累得连说话的力气都没有，明成看着自惭形秽。忙，说明人家有用。两人之间的交流大多是在匆匆忙忙的早餐桌上，一天说不了几句话。明成觉得孤独，朱丽倒是没觉得，她每天看着明成精神焕发地出门上班，而且明成一直说他在努力，所以她放心。毕竟明成不是小孩子，既然吃了亏，应该会汲取教训，不用她三令五申地督促。



这个夏天，对苏大强而言，却是有生以来最自由最富足的日子。新置的房子写的是他一个人的名字，他得意。这么大的两室一厅都属于他所有，没有别人来哪儿搭一张床，一寸一厘的地盘都属于他，他满足。他的地盘他做主，他想吃什么都行，炒菜用旺火炒岀一蓬油烟都没人骂，早上还可以打开窗户长啸三声舒张胸臆，再没人干涉，他开心。美中不足，是家里少了一台可以上网的电脑。



所以，住下之后第二个周末，明哲又是工作忙不能过来看他，他也不在意，但他提出了电脑的要求。明哲这时工资已发，却不是全月的，一半还得给吴非，但明哲还是答应了父亲的要求。父亲又告诉他，一个一表三千里的妹妹准备过来看望表哥，明哲放心，只要父亲不寂寞就好。



但苏大强被明哲的话提醒，顾影自怜，却开始觉得寂寞，自由带来的畅美暂时抛到脑后。他的生活习惯，已经被几十年的工作刻下深刻烙印。他无聊的时候，不像寻常人似的喜欢打开电视，他从来不被允许发出声音，久而久之他也不爱发出声音了，他安静，他喜欢看书。就像以前他在中学图书馆，没事的时候，他就摊一本书在桌上，静静地看，一本书，他可以翻来覆去看上好几遍。他可以一天不发出声音，但不可以一天不看书。



可搬新家后不同了，他原来的那些藏书都扔在明玉的车库里，他不敢去要，虽然挂念，但他还是坚决地不要。新书暂时没买，他舍不得买。因为既然网络上可以找到绝大多数的书籍，那他何必要花几十块钱买一本一两天就可以看完的书？不值得，而且字又那么小。



问题是，家里电话线拉了，据说上网方便得很，可电脑没有。他这一周逛了一次街，专门为了看电脑，但看来看去，都是他不熟悉的操作系统，不是他认准的明成家的电脑，他沮丧得很。所以他迫切要求明哲给他买电脑，而且得是明成家的那种，他说老年人也需要精神生活。



前一阵子，没书可看，他的脑子就胡思乱想，拿着电话到处给远的近的亲戚打，当然不敢打长途，长途太贵。他在电话里自豪地诉说他儿子孝顺，给他换大房子住，又矫情地说房子大了没人气，进进出出都是自己脚步的回声。听亲戚们由衷不由衷地夸他福气好，他心里就自豪。原来，他还是有不少值得骄傲的拥有。



这种感觉非常美妙，自从老婆死了之后起，他的神经系统开始慢慢恢复感知，感受到周围的属于他的一切。生活原来跟这夏日的天空一般，充满着温暖的阳光。在阳光下待久了，他再也不敢回想以前那阴暗的过去。想到过去，看到旧日穿过的衣服，用过的东西，他仿佛就如看到老婆发狠时绿油油的眼珠子，在阴暗中闪着动物一般的冷毒。温暖的地方待得越久，越不敢回到寒冷，他已无抵抗力。到后来，他恨不得早日搬离明成家的房子，因为，他住的这间客房，他也可以发现绿油油眼珠子曾经待过的位置。



终于搬到新家，他解放了。



苏大强按部就班地忙碌完了早上的锻炼、早餐、买菜、洗菜之后，正想着怎么打发今天的空虚，没想到一表三千里的表妹那么早就从乡下赶来了。表妹来了也罢，可身后居然还跟着一个个子小得像芝麻的女人，人也黑得像芝麻，可惜没有芝麻油光饱满，一张脸皱得像大核桃壳。表妹说，小女人叫蔡根花，丈夫早死，一个人拉扯大的儿子刚就业了，她总算放下心事，可以出来打工。表妹问苏大强：“阿哥，你一个人住着，你们小孩子们怎么放心得了？不如让蔡根花住这儿料理你生活，她什么都会做。你儿女钱都挣那么多，他们自家都叫着保姆，怎么能不给老爹配个保姆？阿哥，这事你得跟孩子们说说。”



苏大强傻了，叫保姆这事儿他想都没想过呢，他自己不给老婆呼来喝去地做保姆，他已经高兴得阳光灿烂了，哪里还敢再要别人伺候他。而且，他也担心，明成家那个钟点工摆明看不起他，他要是找来这么个钟点工给自己做保姆，到头来究竟谁伺候谁都不知道呢。



表妹见表哥不答应，以为他嫌这个人不好，忙道：“阿哥，蔡根花这人你别看她老，其实才四十九岁，我们农村太劳碌，搞得看上去还不如你嫩面。本来儿子挣钱了她可以享清福，但她想挣点钱给儿子结婚用，做人勤快就别说了。再说她人好，以前她那死鬼丈夫把她往死里打，打完她还给做好晚饭端给死鬼丈夫吃，一点脾气都没有。阿哥，我们一家人，好说话。你老了，需要人照顾，我给你找个老邻居，知根知底的，不像大街上随便拉一个，家里给搬空了你都没处找去，哭都来不及。阿哥，你说说吧。”



表妹说了那么多话，苏大强只听出一句重点，那就是蔡根花没脾气。没脾气好啊，他最怕有脾气的，他死去的老婆脾气大，他家只有老婆打老公。他这才敢抬眼打量蔡根花，见蔡根花看上去胆子比他还小，主要的是，蔡根花人还那么小的个儿，一点没有威胁性。苏大强心动了。招呼客人坐下，他打电话给明哲。



苏大强打通明哲手机，背着表妹她们轻声道：“明哲，大姑带来一个她的邻居给我做保姆，说人最没脾气的，叫蔡根花。你说好不好？要不你过来一下看看。”



明哲听了，心想也好，找个天南海北来打工的，还不如找个知根知底的老家邻居可靠。“爸，我这两天都没法出来，我叫明成过来给你拿主意。”



苏大强一听立刻汗毛倒竖：“别，明哲，你让朱丽来吧，朱丽讲道理，朱丽也会办事。”



“行。”明哲心说，看来老爸怕明成。但这事怎么跟朱丽说呢？



打电话去明成家，却是朱丽周末加班，只有明成在家无所事事。明成虽然不愿管父亲这些鸡毛蒜皮的小事，但既然大哥打电话来，他总得去一趟。明哲当然不方便把父亲希望朱丽去的话告诉明成。



但明成心中没底，钟点工是家政公司明码标价找的，这种家乡带上来的保姆该怎么计算工资？他打电话问朱丽，朱丽心中也没底，说打电话回去家里问爹娘。等到明成上出租车时候，朱妈妈已经把她和朱爸爸飞速出门了解来的保姆收入详细汇报给朱丽，细节到包吃住的如何，不包吃住的如何，高效快捷。明成在车上听着朱丽的电话胸有成竹。其实他也想过直接去问岳母，但是，他有点不敢，总感觉岳父母现在有点看扁他。



胸有成竹的明成看到这么一个不到一米五的蔡根花时候，很怀疑她的动手能力，可明成自己也不会干家务，不知道岀什么难题来考考这个蔡根花，眼看父亲的厨房才两周下来已经污垢密布，便找了块抹布让她打扫厨房试试。结果，蔡根花在里面双手如飞动作敏捷，招招式式虽然与训练有素的钟点工很有差别，但显然做事能力是不错的，厨房的小白瓷砖被她用洗衣粉刷得光可鉴人。于是，人就这么定下来。明成大方惯了，随手封了两百块谢礼给表姑，喜得介绍人什么似的，虽然他自己还是负翁。再加明成说保姆费由大哥岀，旁边的表妹直叹阿哥有福气，苏大强觉得自己好有面子。



谈妥以后，蔡根花立即上岗。拿着同一块抹布，开始打扫厨房外的其他房间。



而有了面子的苏大强忍不住在亲戚面前得寸进尺，跟在看着蔡根花打扫的明成后面非常殷勤客气地递上一杯凉茶，眼睛亮闪闪地道：“明成啊，我这几天无聊得每天吃了睡，睡了吃。去商场看电脑，又没有我会用的。你把你们家那台旧的给我好不好？你们再买新的用。我好想上网找小说看。”



明成看看爸长满灰指甲的手，没接茶杯，他想自己有公司给的笔记本电脑，朱丽也有自己的笔记本电脑，家中台式的给父亲也好，再说那台台式的已经老旧，内存不够，玩游戏颇为费劲。



但鉴于前不久刚瞒着朱丽自作主张投资失败，自己目前又看似没有收入，明成心里总是觉得比朱丽矮上一截。再说电脑算是大宗固定资产，他也没多想，就自觉到还空着的那一间卧室避开众人打电话向朱丽说一声他的打算，同时汇报一下保姆的情况。朱丽爽快，一台旧电脑，公公想要就给吧。



明成闻言冲苏大强简单地一句：“给你。”



苏大强听了高兴得拍手，没想到朱丽那么容易就答应，电脑可不便宜，果然朱丽比明成讲理。苏大强忙凑过去，将臭臭的头皮凑到明成鼻子底下，冲手机大声道：“朱丽啊，你那台打印机很慢，店里说用激光打印机就快了，而且打印出来效果跟印出来一样好。你们单位有没有激光打印机？搬一台给我用好不好？”明成被他爹熏得连忙避开脸，手机交给他爹专用。



朱丽被公公说呆了，单位又不是姓朱的，她怎么可能往家里搬打印机啊。她只得道：“要么把我们家那台喷墨先搬过来你用着，再说也是用惯了的。别急，反正时间多，多花点儿时间打字没事。那么大东西，我可不敢从单位里拿。”



“那单位里拿些纸没事吧？我还需要纸。”苏大强急切地说。



朱丽微微皱了皱眉头，怎么又是从单位里拿，拿单位当家了。但她还是好声好气地道：“我跟明成说一声，让他拿纸给你。”



苏大强拍手叫好，忙挪开身子，将电话还给明成，小碎步出去紧着说给远房表妹听，显得自己很有面子。明成厌恶地看着他出去，拿回手机，却忍不住拿出纸巾将表面擦了擦，才跟朱丽说话：“朱丽，打印机我们留着自己用，给他买台国产的。怎么跟敲竹杠一样。”



“给他，给他，他用熟的。”摊着这样的公公，她尊敬热爱不起来，只有保持冷静，以礼相待，心说就拿他当客户对待吧，还有什么大不了呢。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938836/)