---
layout: post
title: 第14章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第14章

柳青，能抛媚眼发短信地勾引了孙副总的女友，自然有他与众不同的风流态度。 当他一手随意地拎着灰色西装，一身黑衬衫灰裤子地与明玉一起出现在“食荤者汤煲店”的时候，获得里面老少女子们的一致瞩目。食荤者石天冬自然也看到了柳青，看到难得一笑的苏明玉与柳青在一起语笑嫣嫣，看到两人气质风度如此接近，不由心痛，避进厨房做无视状。



明玉进门没看到石天冬，便与柳青各自点了个汤。今天她上了二楼，一楼的单人位容纳不下两个人。



柳青进门后便东张西望，他很好奇明玉会来这种店里用餐，记得她从来都去比较上档次的酒店用餐的，她怕小店不干净。但看了几眼汤煲店里面陈设，果然挺干净，只不知道明玉是怎么找到这里的。但他今天没心情说别的，坐下就跟明玉道：“老蒙想怎么发落我们？跟你透气了没有？”



明玉知道柳青生气，她今天找他出来就是为这个。她将那晚与蒙总的谈话与柳青简单说了下，“孙副总现在说不走了，大概老蒙答应了他什么条件。所以老蒙总得给你点颜色瞧瞧，让孙副总顺气。”



柳青皱眉想了会儿，不以为然。掏出香烟给了明玉一根，又帮明玉将烟点上，才点燃了自己的烟，深吸一口，道：“给我颜色，为什么连你一起发落？你考虑过没有？”



明玉点头，“考虑过。我想过两个可能。一个是老蒙不方便拿你抢老孙女友做借口处理你，又在那么短时间内抓不住你其他错处，只好寻个销售布局方面的借口给你点颜色，给老孙看着舒心，但顺便不得不把我也处理了。他事先跟我打过招呼，料想以后也会补偿。另一个是可能我有点小人之心，不排除老蒙经过这件事之后，忽然警觉我们两人在公司所占比重太大，他不得不考虑，万一哪天我们两人翅膀硬了端了他的位置，把他以前端旧单位台子的旧事重演一遍，所以他得开始找这个机会找这个借口分我们的权。”



柳青斜睨着明玉，看到她神色平静，非常不明白，道：“你是经我提醒才想明白的，还是早就想明白的？我看老蒙两种想法都有，所以我才生气。这么几年下来，都拿他当自己长辈了，他却还提防着我，背后下黑手削我的权。不，还削你的权。你别没事人一样，在我面前戴假面就不够兄弟了。”说话时候他不由得看向明玉背后，他看到有个高大健壮的男子出现在明玉身后，一脸欲言又止的样子。



明玉看到柳青脸色有异，回头看去，见石天冬站在她身后。她便微笑一下，道：“石老板这会儿有空？”



“苏小姐好几天没来了。”说话时候，石天冬不由自主地看看明玉手中的香烟，他怎么也没想到明玉会吸烟，明玉娴熟的抽烟姿势再一次颠覆她在他心中的高雅文静形象。而且刚才看她与桌子对面男子说话时候的神态，也与他平时所见全然不同，完全一副指点江山的中性态度。让石天冬不自觉地就将后面的话咽了下去。



明玉感觉石天冬有什么话要说，但她没鼓励石天冬说出来，只吐出一口烟，微笑道：“这几天忙，没法过来吃饭。我与同事谈点事，石老板你忙你的。”



此话一岀，石天冬再无法厚着脸皮搭话，只好讪讪地走了。柳青在一边饶有兴致地看着这一幕，等石天冬走得看不见了，才笑道：“苏明玉你走桃花运了，难得难得。”



明玉轻叱一声：“废话少说，不可能的事。柳青，当周二老蒙不是做岀别的举动，也没一脚踢走孙副总，而是快速在我们两个公司安插监理的时候，我已经感觉到了。我也有点失望，但是再一想，从他的角度来说，走出这一步是必然，他迟早得改原来的凭信任管理我们到用制度有效约束我们。换位思考，换成你我，坐到他这位置了，也会这么做。所以，我就安心接受这一变动吧。”



柳青坦然道：“我无法接受。如果老蒙跟我明讲他需要引入制度化的监管机制，我无话可说，这是公司管理，不是朋友间玩闹。但是老蒙冲我们玩弄权术就不对了。我们一起这么多年，有什么话不能直说？他那样做，太见外。让我不得不反思我们之间的关系。”



明玉吸完一根烟，自动从柳青那里再拿一根，自己点上，不由自主看了几眼一声“叮”响得极其纯正柔和的打火机，微笑打了句岔，“你拿出来的东西总是高档。”



柳青没好气，道：“回到正题，告诉我你怎么看老蒙这次的权术。别玩打火机了，你又看不出里面的好处。”



明玉一笑丢开柳青的打火机，确实，她只用住宾馆吃饭店时候随手拿的，好用多用几次，直到将里面的气体用完，不好用就丢开。抽屉里有几只别人送的高档打火机，但欣赏过后便遗弃角落，常用的还是一次性打火机。



“老蒙对我，怎么说呢，没有老蒙，就没有我的今天。当年老蒙像对待自己儿女一样对我，对你也一样，把自己一身销售甚至做人本领倾囊传授。我每次看到我犯错误，老蒙痛心疾首比我还难受的样子，我真是无地自容，他对我是真的关心。我长那么大，老蒙是第一个真心指点我关心我提携我的人，我对他感恩戴德。说实话，我生活简单，没你消费高，我业务做得好，并不单纯是为了奖金那些刺激，主要还是想对得起老蒙对我的好，不敢让他失望。我今天这一切是老蒙给我的，所以我这么想，他想拿回去的话，我没有怨言。他那么做，肯定有他自己的考虑与苦衷，我支持他便是。”



柳青盯着明玉将话说话，但越听越不耐烦，等明玉说完，他将手中的打火机往桌上一拍，手指抬起指了一下明玉，又觉得不妥，愤愤收回手，撑着桌沿道：“苏明玉，你想标榜自己是吃苦耐劳忍辱负重的传统中国妇女，是不是？你有没有想过，凭你一流的数字记忆，凭你一流的宏观分析，坐到你今天的位置，只是迟早的事。老蒙对我们确实不错，但他只是引领我们入门的人，而不是给我们一切的人，我们的天下是我们自己出力打下来的。我们之间是平等关系，而不是他是上帝，他想拿回去就拿回去这么简单。我们帮老蒙打开市场，通吃全国，难道不是已经对老蒙的最好报答？苏明玉你的观念不对，现在即使父子关系，也得讲究个公平合理，难道你还想仿效什么卧冰求鲤彩衣娱亲之类的老套故事？我还是那句话，老蒙不该使暗手。老蒙的暗手说明一个问题，在他心目中我们与他的关系并不如我们心中设定的亲厚，我们在自作多情。”



柳青一边说，明玉一边喊“冷静”，好不容易柳青歇一口气，明玉才道：“老蒙做事，常出人意料。他准备引入监管机制，我想没错，但有关他的动机，我心中跟你一样疑问很多。我想他不是傻瓜，这么为了一个老孙把他两个亲手拉扯起来的亲信惹毛了，不值得。他应该还有其他考虑，我们拭目以待吧。”



柳青翻了个白眼，道：“废话，你不如直说，你就是信任老蒙，被他卖了你还给他数钱。苏明玉，你不是没分析能力的人，用脑袋想想好不好？我现在算是更看清了，老蒙知道我是肯定走的，所以怎么对我下手结果都一样。知道你是肯定愚忠的，所以怎么折腾你都没后果。”



苏明玉“嗳”了声，不得不承认柳青说得有理，凭蒙总对他们两个的了解，肯定算得出两人遇到压迫各自会产生什么反应。本来她心中还有一个疑问，想蒙总把他们逼急了有什么好处，现在看来，其实一切都在蒙总算计之中。她不得不再三玩味柳青的这句话，“知道你是肯定愚忠的，所以怎么折腾你都没后果。”然后一声叹息，“柳青，无论如何，我准备愚忠到底了。蒙总是第一个真心善待我的人，在有一次他被我气得挥起拳头想敲我一顿，但最终重重砸在桌上敲疼他自己的那一刻起，我心里开始把他当成我的父辈。猜疑归猜疑，委屈归委屈，我都要报答蒙总对我的真心对待。随便他怎么对待我。”



柳青听了也恨不得挥起拳头一拳敲过去。本来以为苏明玉挺潇洒一个人，没想到这么想不开。“听着，人对人好，都是有前提的。如果不是因为你自己优秀，谁会善待你？怎么没见老蒙善待别人？别一副小鬼没见过大馒头的样子，我最见不得人没道理的愚忠，对我愚忠也不行。”



明玉叹道：“柳青你不知道，现在我成大鬼了，很多人千方百计想接近我，我已不稀罕。但是那时只有老蒙和你对我好，那时我还是黄毛丫头，你们无缘无故地善待我，你不知道我多珍惜你们两个。看着你这几天公然发脾气，我替你们两个难受，唉，我真不想看到对我最重要的两个人生分。”



柳青瞥了明玉一眼，他大致知道她家的事，知道她在家是个不得宠的孩子，但今天这样的话，还是第一次听她说。他是个从小受尽宠爱的独子，没想到不受宠爱的孩子长大后心理会与他那么不同，甚至，苏明玉对待蒙总的心态有点扭曲。一直以为她外表随和，内心冷漠，没想到冷漠的冰核下，她还有一颗那么敏感那么渴望被爱的心。正因为蒙总曾经真心对待了她，她竟然血性报答。想想，柳青都觉得不可思议，起码他自己做不到。他不由嘀咕道：“可惜我跟你熟得已经浪漫不起来，否则下手娶了你，随身多一个会挣钱的老妈子。”



“嘿，嘿，吃起我的豆腐来了。告诉你抢来的女朋友去。对了，你非走不可吗？”



“本来我一直在犹豫，说实话，以人家丈夫或者男友的身份挤入她家公司决策层，即使我原来有多大的能耐放在这儿，多少还是让人有点看不起的，有吃软饭嫌疑。但是老蒙的作为让我寒心。他好像看出我是个不稳定因素，干脆逼我早走早了。我毕竟已经跟了他那么多年，他怎么一点情分都没有，只有赤·裸裸的利益考虑。你看，我只有走了。”



“我总感觉其中有误会。柳青，看我面上，再坚持三个月如何？我们都找老蒙谈谈。其实你与你女友还没领证，现在就离开公司，对你不利。你总得有点讨价还价的资本，对吧。而且我不赞成把感情与事业捆绑在一起，那会让你行为被动。”



柳青闻言，沉默了许久，忽然伸出手，一定要与明玉握手。握手后，他才道：“你拿我当自家兄弟，才会说出不怕我害臊的话来。可是你没觉得我现在是被老蒙逼得骑虎难下了吗？我现在还有退路了吗？”



明玉愣了下，“你还是没打算对你的女老板女友认真？”



“本来想认真的，可现在两人的关系牵涉到太多利益，越想越没意思。感情与事业捆在一起，可能最后不得不为了事业经营感情，那样子我还是男人吗？可是，利益的诱·惑又非常大，这边老蒙又在身后逼着我。苏明玉，我很矛盾，我最近脾气很大。”



明玉看着眼前这个忧郁的英俊小生，柳青的烦恼，是他又想功利，又想纯粹，所以难以取舍。她考虑了会儿，道：“柳青，我坚持人格独立。”



“可是老蒙逼我。”



“老蒙有没有逼你还难确认，但是你肯定在逼你自己。你别都赖老蒙身上。”



“你偏心老蒙，为老蒙做说客。”



“一个是我长辈，一个是我兄弟，我偏心谁？我建议你先别浮躁，稳定下来，以不变应万变，好好想想。”



“三个月，我答应你三个月。这三个月里面，老蒙即使骑到我头上我都不会吱一声。”



“行，但愿三个月后会出现转机。你不许赖。”



柳青点头。决定下来三个月不变，他心中的浮躁果然消退不少。他忽然道：“苏明玉，公司上下很多人怕你，你太坚强太冷静，绝对的不近人情。好好找个人谈一场恋爱吧，把自己搞得有点人味。”



明玉不解，“谈恋爱与人味有什么必然联系？我现在不好吗？博爱，慈悲。要不我三天不洗澡，保证人味十足。”



“博爱慈悲是拿来形容没温度的菩萨的，你是人，女人。明天开始我给你介绍男人，你答应我一定要参加相亲宴，否则我不答应你的三个月。”



明玉笑道：“饶了我吧。又不是没人向我示意，是我暂时没时间应付这些。你别给我安排相亲，否则我跟你断交。”



柳青一笑，不答应。“刚才那个石老板对你有意思。”



明玉翻个白眼，不去理柳青，才注意到周围吃饭的人早变得稀稀拉拉，原来他们说话说了太多时间。“快点吃，别光顾着说话。”



柳青搅搅冷透了的汤，起身道：“我下去叫点吃的来。汤冷了没法吃。”



明玉不理他，只管自己啃汤里面的嫩玉米。冷就冷了嘛，又不是冷到没法吃，柳青就是臭讲究多。



没想到柳青再回来，亲手端了一盆白底虎皮纹的蒸食上来。她伸出勺子就来一口，甘甜润泽，口味一流，果然是食荤者的出品。“这什么东西？”



“你那个石老板送的体己菜。好像是枣泥蒸山药泥。”柳青有点挤眉弄眼。



明玉一听，想争口气不去吃。但是又忍不住，尤其是看到柳青狼吞虎咽地侵吞山药泥，眼看被他通吃，她忍无可忍，只得投降。虽然她不明白自己争的是什么气，而且，既然争气，还来这儿吃饭干什么。



下来见到石天冬。石天冬只是在厨房门口远远地跟她挥别，她觉得心里有点不舒服。好像石天冬慢待了她似的。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938773/)