---
layout: post
title: 第63章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第63章

明成答应，但出来时候对他爸很没好脸色，那个什么一表三千里的表姑在也不管。手机端 m.vodtW.com苏大强看见明成脸色不好，不敢多说，一直低头哈腰的，但看着明成走了他又眉开眼笑，成功，电脑打印机都有了，做人，这才叫惬意。心中很自然地冒出一个大胆念头：老婆要是早死几年……不过也不晚，他还有大把力气大把时间过他自由自在有人伺候的神仙日子。



吴非的父母赶着办签证，有些表格需填，要用英语，他们毫不犹豫就找上明哲。他们可不知道女儿正与女婿冷战。



为这事明哲电邮找吴非，吴非当然得回电。一来一去，话就自然而然地说上了。说上之后，就恢复正常，就像什么事都没发生过一样。夫妻之间只要不是离婚，一向就是这样敌进我退敌退我进地消化矛盾，继续不温不火或者热热闹闹地过日子。明哲觉得自己这回又退了一步，吴非则是觉得自己又没坚持到明哲明确表态。



所以明哲到底还是记住了教训。就算是吴非有上海人特有的精明吧，他以后得留意着别碰那底线了。否则山高水远，他哪儿管得着。这不，吴非专心起了事业，工资大大提高，明哲心想，即使不要他的那份收入都行了。想到吴非父母即将办好签证赴美，他们一家带着宝宝和和美美过吴家的日子，他这个宝宝的爸爸倒是像个不相干的人。



明哲不得不再次翻出明玉教训他的话回味。他在美国的后院真会失火吗？即使他不愿意面对，可也不得不承认：会。如今吴非努力工作，后院失火的物质条件将越来越成熟。明哲叹息，做人真累，方方面面都要照顾到，还按下东头翘起西头，麻烦。



但麻烦归麻烦，明哲不敢怠慢了，每天都发邮件给吴非。周六又把父亲家里请了保姆，明成将自家电脑打印机一起搬给父亲用的事儿都写给吴非。吴非因为以前自己径直找上朱丽要他们老二家岀公公房子的钱，心中还是有点歉疚的，看了明哲的邮件后，便打电话给朱丽道谢。既然坏事要直接找上朱丽，好事当然也得直接找上朱丽道谢。



朱丽也好，正好吃早餐，便把昨天与公公的对话原原本本说给吴非听，与吴非一起取笑几句。吴非暗呼侥幸，幸好这个公公没住到美国来，也算是明哲当初失业的因祸得福。否则，有明哲这么个没原则孝顺的儿子撑腰，这个贪得无厌的公公来了还不知会膨胀到哪儿去。当初与婆婆一起来的时候一点儿没觉得，只觉得这个公公安静得像影子。



明哲公司组建新部门的工作稍微闲下来，他便开始系统性地整理父亲的谈话和从明玉车库搬来的资料。他觉得父亲的叙述实在是太见不得人，没法在比较公开的博上面亮相，于是花钱买了一个空间，自己做一个封闭性论坛，将地址和密码发给大家，通知大家以后在论坛集会。他硬着头皮扔上去第一篇整理稿。这篇短短的文字，却是明哲几夜考虑的心血，既不能罔顾父亲的怨恨，又不能诋毁他尊重了那么多年的妈，更不能放弃事实，所以他只能笔削春秋，他好生为难。



但为难归为难，他还是挤牙膏似的写出一些，可他只敢扔上去一段，他得看看弟弟妹妹吴非朱丽们的反应。



“爸爸妈妈虽然同一籍贯，但从不相识。爸爸从小随爷爷进了城里，是城里的居民户口。爷爷早逝，奶奶含辛茹苦将爸爸拉扯成人。爸爸高中毕业后留校做图书馆管理员，一做就是十几年。妈妈是小镇的居民户口，外公身体不佳，全家靠外婆替人浆洗缝补带小孩挣点口粮。妈妈初中毕业，自己找关系成为镇卫生所临时工，开始挣钱养家，不久转正。下面还有两个妹妹一个弟弟。奶奶担心苏家绝后，一直张罗爸爸相亲，但是直至爸爸三十依然无果。奶奶只有将目光投向爷爷乡下老家，委托亲戚物色儿媳。因此，爸爸妈妈得以相识。”



明哲是半夜将这段家史扔上网的，早上一醒，第一件事就是蒙眬着双眼打开电脑看有没有访问。结果，里面只有一个访问，一条留言，是吴非的。吴非的留言很简单，带有调侃，“于是爸妈结婚，然后有了明哲、明成、明玉。年初，妈去世。而苏家的生活还在继续……”



明哲看了一笑，知道吴非调侃他写得过于简单，既然如此简单了，那还不如精简到底，就像她写的那几个字。明哲心说，其实他所写的捏巴捏巴还真与吴非写的差不多，最多多了一些当时的环境人物。把那些不相干的枝枝丫丫裁了，差不多只剩吴非所写的这几个字。可是，让他怎么写那些相干的枝枝丫丫啊。



问题是，不写那些曾令父亲号叫的枝枝丫丫，又怎能达到他写家史的初衷？他写家史，不就是为了发掘家庭发展到如今这不健康状态的原因，以使大家体谅过去，和睦相处吗？尤其是明玉。但如果凭第一段被削得差不多的写法，还如何发现矛盾，解决问题？



明哲不知道该怎么处理揭露与掩盖之间的矛盾，很是犯难。但他很想听听明成和明玉这两个当事人的意见，忍不住又给两人发了短信，“我把家史第一段放上论坛了。”



明成接到短信时候，正在上班路上。他一朝被蛇咬，三年怕井绳，上了大巴，挤在沙丁鱼似的人丛中间，一手拉吊环，一手紧紧护住他的包，根本没法看手机短信。这算不算是经历中获得经验？明成苦笑。他没与朱丽说的是，他最近苦闷，被周经理挤对惨了。虽然已经不属周经理管辖，但那么多日子的业务做下来，很多业务与周经理的重叠，改线，哪有那么容易，他多少套路周经理全知道。而他新换的部门，经理不愿意得罪周经理这样的人，对明成口头鼓励几句，但实际效用有限。所以明成一肚子的烦心事，可是回家没人说，即使朱丽在他也张不开口。他一堂堂男子汉，总向老婆诉说受别的女人欺负，说多了，连祥林嫂都不如了。晚餐每到小餐店坐下，不由自主就向往啤酒带来的爽快，每顿饭小菜可以简单，可是酒非喝不可。不，他这几天没有应酬，无酬可应，圈内的朋友最先还招呼他几句，现在都淡岀他的视线，客户也不多，仅有的也被周经理破坏了。他没应酬，他只是自饮自酌，他没好意思告诉朱丽。



到了公司，明成才看到大哥来的短信，觉得大哥真是没事找事有些迂。但还是立刻打开电脑进入论坛。一看明哲扔上去的那么小小一段，觉得大哥没把妈妈所受的委屈说出来，这事儿他倒是曾听妈妈说起。他十指飞快，趁别人还没上班，录下一段文字：



“据我所知，爸爸妈妈的会面是小姑婆安排。为此，妈妈特意向同事借了一件九成新印花罩衫，一条灰色毛涤裤子。但是见面之后，妈妈很是失望。回到家里与外婆一说，外婆却是非常赞成，竭力动员妈妈嫁给爸爸。因为城里的工资基数高，每月副食品供应比乡镇多，外婆希望大女儿的出嫁能拉家里弟妹们一把，把他们都带到城里去。尤其是弟弟，我们的舅舅，待在小镇是没出息的，男孩子必须往外走，带路人就靠妈了。但妈妈不喜欢爸爸。外婆动员不成，就来了武的，更拉了外公给妈妈跪下，逼妈妈就范。妈妈没有办法，最后只好嫁给爸爸。”



逼婚？可怜的婆婆。朱丽正因为近来发生的一些事检讨婆婆对待公公和对待明玉的态度，看了这一段，不由寄予无限同情，某些怀疑之类的心思都不好意思再想。都知道强拧的瓜不甜，公公与婆婆的相处为什么如此不融洽，在婚姻的最初已经注定。



可怜一个如花似玉的女子。记得以前看的书上说，当时由于户口关卡极严，农业户口与城市户口之间的差异简直是天上人间，迁入一个上海市的户口，在人们月工资才不到一百元时候，就需要交一万多城市建设费。所以很多农村最美的女孩嫁了城市最丑的郎，那个年代的畸形产物啊。或许有的人是心甘情愿地以为高攀，但是婆婆是一开始就不愿意。朱丽摇头，天下竟有这么狠心的父母，肯如此狠心推女儿入不幸婚姻的火坑，只为换取独养儿子的进城。明成家的外公外婆极端重男轻女。



朱丽在明成的帖子后面跟了一帖：“妈被重男轻女的思想害了。”赶紧上班忙碌去也。



明成一见，也跟了一句：“可是妈如此牺牲带进城的舅舅也不见得多待见妈。”



吴非一个人在美国七骗八拐收拾了宝宝上床睡觉，几乎是等宝宝一安静下来，她第一时间打开案头的电脑，好奇地查询苏家其他人的反应。一看明成的那段，她心里立刻好笑地冒出一句老话：公说公有理，婆说婆有理。看了明成那非常细节的，甚至写出当年衣饰的补充，她终于能够将思维调整到那个荒唐年代，她对那时候已是稍有了解。于是，她想到一个问题，当年找一个工作是如此艰难，即使只是医院做脏活的临时工，否则哪来什么上山下乡支援边疆。而户口壁垒更是难以逾越，婆婆一个护士，最多也就是个能言善道的护士，她凭什么本事冲破常人难以逾越的壁垒，将弟弟的户口迁入城市？她不敢把这疑问扔上论坛，知道婆婆在明哲心里有多神圣，这个问题问出来，明哲会发飙。而且她也不是很坚定自己的疑问，她对那个年代的了解毕竟道听途说多于亲身体会，准备等她自己的父母来美后，问问两个过来人。



明玉也收到明哲的两条短信，但都没打动她。她不清楚，明哲挖这等剽悍母亲和胆小父亲的过去有什么意思，明眼人都知道，任何一对不合常理的搭配背后，肯定都有不可告人的缘由。瞧瞧父亲死活不肯要那些旧家具就知道了。明哲能挖吗？敢深挖吗？明玉不以为然。



而且，她对参与苏家的事已经够厌倦，没兴趣去了解什么内幕。只要不是问她要钱要她赡养老爹，她一概不愿搭理。欠朱丽的账已还，明哲家的没有欠赊，没事洗洗睡，少招惹苏家的老老少少。



她早起才不会去看明哲建的什么论坛，她打开电脑是接收邮件，当然有石天冬的一封信。打开，又是美食，还有他的一些流水账。两人通邮几星期来，彼此好像了解不少。明玉写了几个字回复，她自己虽然不要看什么家史，却把明哲给她的bbs地址和id、密码都交给石天冬，让石天冬有空上去看看。几天通邮下来，她心里头感觉石天冬是个可以信赖的人，再说，石天冬也一直在把他家的事告诉她。



然后才点开柳青的邮件。打开附件，却是姿态各异的光裸上身在厨房操作的肌肉男。明玉立刻知道柳青意指石天冬，忍不住哈哈大笑。自从她拿石天冬做挡箭牌拒绝了柳青后，柳青经常有暇就找各色图像笑话之类的东西发来取笑她找石天冬的“罪恶”用心。柳青好像还挺耿耿于怀的。



明哲中午时候终于有时间打开论坛看大家的反应。看了明成的话，再联想父亲当时一把鼻涕一把泪对他的痛诉，他不由叹息，这是场孽缘，从开始就是错误。从目前情况来看，除了明玉没有上站，其他三位都是反应良好，没有质疑或者否认。那么，要不要把他写了却存着没发出来的下半段发上来呢？



明哲犹豫再三，终于想，弟妹们都是成年人，而且都是有主见的人，即使爸的叙述有偏颇，就比如他写的第一段，大家还是能理智地对待，明成还给出他的所知所闻。那么，看起来他有必要将下面内容也发上论坛。但是，他考虑半天，还是决定与吴非口头商量一下。旁观者清，吴非一向会对他直说。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938837/)