---
layout: post
title: 第72章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第72章

明成冲朱爸爸说出“离婚”时候，已经心如刀绞，神不守舍。手机端 m.vodtW.com心底有个小声音在呼唤，呼唤朱丽千万不要答应，他只有朱丽一个亲人了。可是，也有一个小声音出来打架，那个小声音提醒明成，非得等到最后的亲人朱丽彻底看不起他的时候抛弃他才罢休吗？所以，他又认为自己做得对，应该对朱爸爸说“离婚”。可是，心里真希望朱丽来电话骂他没良心，骂他昏了头。



可朱丽没让他久等，朱丽直接传真给他离婚财产分割草案，朱丽当真了。看着传真机吐出的短短一篇草案，那熟悉娟秀的字迹，明成眼前的世界天昏地暗。他用仅有的理智发出同意短信，也用仅有的理智告诉自己，他彻底完了。



明成一下午在办公室里都异常冷静，眼睛里是万载玄冰。同事们都敬而远之。



明成一直冷静地在办公室里坐到下班，虽然最后一个多小时里他什么都没做，他没有心思做任何事情。下班时间，他才收拾下工。他在办公楼下杀开重围抢了一辆出租车，直接回家。他需要安静与孤独。还有，他需要好好检视家中的一草一木，他将失去它们，但他的记忆将永远保存着它们。



令明成没想到的是，他才下出租车没走出几步，斜刺里飞奔岀一个人来，劈胸抓住他的t恤。明成一看，又是舅舅。知道舅舅再来，他是躲不过了。但他才稳住脚，又有两人飞奔跟来，一看，原来是舅妈和虽然才初中毕业，却已高大结实的众邦。



舅舅扯着明成吆喝：“走，上你家去，你不还钱，我们众邦没法读书，我们就住你家吃你家。”



舅妈是个好性子的，当初还是明成妈一手促进相亲结婚，众邦也是好性子，两人都站在一边眼睁睁看着舅甥俩没说什么。可他们即使不说，也已经在形势上对明成形成包抄。正好是下班时候，大楼前人进人岀，人们认识明成，却不认识舅舅一家，明成异常尴尬。他只得收起自己的火气，压低声音道：“行，我们上去说话。”



舅舅见明成弱了气势，心理上立刻强势起来，依然以夸张姿势紧紧抓住比他略高的明成t恤胸口，继续大声嚷嚷：“你现在别说软话，我问你，你早上撺掇我找明玉，你安的什么坏心眼？你自己这做亲哥哥的都会被明玉送进去坐牢，你也想害我被明玉送去坐牢？你……重阳节我找你妈说话去，怎么养岀来的儿子。”



明成见几个邻居进出听见，臊得脸色泛红，一把拍开舅舅抓住他的手，扭头就往自己楼道走。舅舅忙率妻儿跟上，怕走了明成讨不回三万块钱。明成才用钥匙打开门锁，后面的舅舅大力一顶，将明成顶进屋里，踉跄了好几步。明成不得不叹，人倒霉，喝凉水也塞牙。



舅舅冲进客厅，大咧咧坐在沙发上，又大声指挥妻儿坐下，才道：“明成，还钱。你今天不还钱我们不走。”



明成正满心烦闷，哪有好声气拿来说话，硬邦邦地道：“我今天就是没钱，你们爱住就住着吧，我管饭。”



“你这是什么话，你妈都不会这么跟我说话。我问你，我的钱，你还还是不还。”



“不就是三万块钱吗？谁赖你三万块？才三万块，多大的芝麻。会还你，现在调不出头寸。”



“我问你，早上你为什么推我找明玉？你妈知不知道你这么坏良心？以前只听你妈说你好，原来你最奸。你害我坐牢就可以不还钱了吗？幸好你妈只生你一个没良心的，明玉还跟我讲道理。”



舅舅左一个你妈右一个你妈，惹得明成心头火气又是隐隐成形。“谁害你啦？你不也说苏明玉讲道理了吗？你别臆想症。你爱待我家就好好待着，钱我一个月内还你。才三万块钱也想到我面前充黄世仁，妈以前带你进城也没见你带点良心道过谢，这几年你哪次来我家不是伸手要钱？你肯不肯把妈给你的钱吐出来还我？”



连舅妈都忍不住开腔：“明成你这是什么话？有你这么跟舅舅说话的？”



“你妈是赵家人，你妈的钱都用在众邦头上。你小子连众邦读书的钱都要赖，以后众邦没文化找不到工作你赔？你这哥哥怎么当的？众邦这么多年敬你喊你二哥都白喊了吗？众邦喊你的你给我吐出来。”



舅舅说得生气，操起明成家的电话就给大姐夫打，虽然他大姐在世时候他从来不怎么搭理那个唯唯诺诺的大姐夫，而且他当然不会用他宝贵的手机。明成在舅舅身后阴阳怪气地跟上一句，“我记得我姓苏，不姓赵。赵家人关我什么事。”



苏大强正吃饭，接到电话，一听是小舅气愤的声音。连忙说他家小孩们从来不拿他当一回事，有事还不如找明哲好用，立刻就把明哲的号码给了小舅。



舅舅听着也是有理，知道大姐家从来没有大姐夫说话的分。他是气急了才会打电话乱抓人急病乱投医。他连忙记下明哲的电话，反正再长途花的也不是他的钱。当然，他拨号时候不会忘记盯住明成，不让他逃跑。



等明哲那边电话一通，他立刻叫一声“明哲”，便原原本本将今天所有的事都跟明哲说了一遍。



明哲在加班，本来亲戚来电想敷衍几句过去，没想到听到耳朵里的还真是有事，不得不走出办公室，全心应付。他知道明玉不好惹，明玉与明成之间有矛盾，明成自己欠债推给明玉很不地道。但是，明成真做出这么不地道的事情来了吗？只知道明成家最近紧张，买父亲房子的时候，几万块还得按揭，但都困难到要借钱过日子的地步了吗？朱丽应该还是赚钱的啊。他又是气明成陷害明玉，又是担心明成的日子，忙对舅舅道：“舅舅，你叫明成听电话，我问他。”



舅舅总算找到一个肯承担的，再说明哲是海归，肯定有钱，舅舅对明哲有信心，即使从明成那儿拿不到钱，明哲这个做大哥的也总得掏自己腰包。是他们兄弟理亏，他正好提出问明哲借不足的两万块钱。他招手就叫明成接电话。



明成接起电话就皱眉道：“大哥，我一个月内会还他们。”



明哲也在电话那端皱眉，说实话，经过妈妈去世后那么多的事，他现在不是很信明成的话，这话若是朱丽说出来，他还能信。“众邦真的因此没法读书？”



“你信他！”明成说得异常干脆。



明哲也不知道该信谁，舅舅的信誉似乎也不佳。“明成，最近是不是手头困难？而且，你怎么能把自己的债务转嫁给明玉。”



“我转嫁她？她是那么好欺负的？你问问她昨天对妈妈做了什么？她还有脸配姓苏吗？大哥，这事儿你别管，再见。”明成说完，二话没说，就把电话搁了。扭头对身边的舅舅道：“你不用到处搬救兵，搬了也没用。除非你搬出我妈。跟你说定了，一个月还你。你信也好，不信也好。我家你爱待待着，我不会报警把你抓进去。”



舅舅看着明成一脸无赖相，也是无计可施，总不能打架吧。他忽然一拍脑袋，冲上去一把拎起明成搁桌上的电脑包，挥手招呼妻儿：“走，咱们回家。这包我扣着，等你拿钱来换。”



明成冷冷地道：“我包里有钱有卡，你尽管拿去，要是少上一张，我报警抓你。”



“你唬谁？我立刻找你大姨，让她开包做见证。众邦，你挡我面前，别让苏明成冲过来。”舅舅终究还是刚被明玉强制性培训了法律，知道犯法的事有很大后果，所以打开电脑包找出明成的皮夹，抽出大票子掖了，将皮夹扔还给明成。因为听说扣身份证违法，这，他知道。但是，明成果然没钱，红颜色的大票子只有三张。



明成终究是个读书人，被舅舅没有章法地一闹，他又不屑于忽然放下强硬身段求情，要舅舅放下关系到他工作业务的电脑，只好眼睁睁看着舅舅背起电脑扬长而去。电脑里，有他目前唯一一单生意的资料。他犹豫了下，还是没追出去，只在房间里顿足大骂：“白眼狼，妈搭进自己幸福养岀来的是个白眼狼。白眼狼的儿子再拿三十万也读不进书，木头脑袋就是木头脑袋……”



这回不大吭声的舅妈不肯了，这不是诅咒她的宝贝儿子吗，已经出门了的人顿时母狼一般转身扑向明成，一头撞向明成的肚子，大喊道：“你说什么？你说什么？我们众邦怎么你了？我们众邦怎么你了？你做哥哥的怎么能红口白牙诅咒众邦？你还是爹生娘养的吗？你还是人吗？你安心要害我们众邦是不是？你个乌鸦嘴，我撞死你，要死一起死。”



明成被舅妈撞个趔趄，还没站稳，舅妈又是一头撞过来，撞到他下巴，明成牙齿一合，正好咬上舌头，痛得他眼泪打旋，火气再也无法抑制地爆了出来。他一边躲舅妈的疯撞，一边也是疯牛似的窜向舅舅，一头撞开舅舅，趁乱抢过拎包紧紧抓在手上，后面舅妈又撞了上来。明成这回扭身让开，舅妈收不住脚，一头撞到被明成撞趔趄的丈夫身上，两人在地上摔成一堆。众邦旁边看着爸妈吃亏，再老实的人也血性了，大脚蹬向明成，明成没提防身后遭袭，更没想到才初中毕业的众邦有的是力气，一头撞到开着的防盗门沿，顿时，脑袋开花，鲜血顺额头缓缓淌下。



跌地上的舅舅舅妈一见怕了，谁都知道见血三分亏，众邦更是傻了，明成自己也是愣住。好不容易，舅舅大喊一声，“还愣着干吗？快去医院。”忙推着明成往楼下走。



明成本来还想大吼一声威胁说死就死了，去什么医院，但是眼看着头顶滴下的血越来越多，怕了，不得不被舅舅推着走。血淋淋的人拦不到出租车，明成平生第二次遭拒载。



到了医院，挂急诊包扎，舅舅先付了医生手术费，一看三百块钱可能不够用，趁着明成包扎的时候叫慌乱的妻儿赶紧回家，他掏出手机给苏大强打电话，“大哥，明成撞门受伤了，在第二医院，你快带钱来看他。”



苏大强一听，要钱？又怎么了？而且他怕见明成。他老实地应一句：“我知道了，我告诉明哲。”就挂断电话，立刻给明哲打电话：“明哲，你舅舅刚刚给我电话，说明成撞门受伤，住医院了，第二医院。怎么办？”



明哲心说，难道是刚才借钱还钱的事起争执了？想到明成现在连三万块钱都赖得这么艰难，一定是经济紧张无法应付如今高昂的医疗费用，他忙道：“爸，你带钱去，用多少我给你报销多少。”



苏大强期期艾艾地道：“明哲，我怕明成见了我会打我。昨晚明成上门来打我，还是邻居报警，警察把他赶走的。”



“什么？”明哲一时说不出话来，但也知再叫爸爸去医院看明成有点强人所难，“好吧，爸你好好在家待着，门关紧一点，有什么事我周末一定回来处理。我找朱丽去。”



苏大强一只包袱卸掉，大松一口气。而明哲揽包袱上身，大气都不敢喘，连忙打电话给朱丽。朱丽正请帮她起草离婚协议的律师同学吃饭，一见明哲的电话，一听明哲在电话里急不可耐地说明成受伤住进二院，她就想起上回她逃回娘家，也是明哲通过明玉打电话来说明成在家上吐下拉。太巧合，可见其中很有苦肉计的成分。她冷淡地对着电话道：“大哥，对不起，我正与苏明成办离婚。请你另外找人。”



“什么？”明哲再次惊得说不出话来，这么亲昵的一对小夫妻，他们居然会离婚？明成这几天是怎么了？打父亲，离婚，明成究竟还做了什么？他慌不择言，急急道：“朱丽，是不是因为三万块钱的债务？不行我来替明成还。”



“不是。大哥，谢谢关心，再见。”



朱丽出于礼貌，一时没有放下电话，听见明哲在电话那头急着说“怎么会这样，怎么会这样”。明哲好容易才回过神，忙对朱丽道：“朱丽，能不能押后几天办手续，我周末才能出来。我们坐一起谈谈，好吗？”



朱丽深吸一口气，淡淡地道：“不，不用。我对苏明成整个人失望，而不是因为一件两件事，不用再谈，没有挽回余地。谢谢大哥。再见。”



明哲只能也说了再见，一时捏着电话发呆。明成那边究竟是怎么了？他不在的日子里，究竟发生了什么？他不得不打电话给拒绝接听他电话的明玉，果然，明玉一看是他的号码，不接。他无奈，用紧张而轻微颤抖的手指给明玉发短信，“明成打架受伤住进第二医院，舅舅看着，联系电话xxxxxxxxxxx，爸昨晚被明成惊吓而曾报警，不敢去医院，朱丽与明成办离婚也不肯去医院，只有你了，求你，明玉。”



电话明玉可以不接，但是短信进来，明玉还是看了。联系到前因后果，她大致明白苏明成怎么会打破头，心里很小人地直呼痛快。她没想去医院，苏家的事她怎么可能管。但是，心中又有隐隐的担心，硬是扭着性子不理，做了会儿事，可还是扭不过自己，一个电话打到舅舅手机。她也没唤“舅舅”，这个舅舅和苏明成狗咬狗，心里只有比任何人更急。看来姜还是老的辣，同样是啃妈的人，老啃比新啃更胜一筹啊，新啃居然在老啃手底下吃亏。她等舅舅一声“喂”，立刻直截了当地问：“苏明成有没有什么生命危险？骨头碎了没有？会不会住院？”



舅舅今早一役下来，早对明玉敬畏有加，忙道：“只流了很多血，医生正给缝头皮。这会儿应该缝好了。明玉你来看看？”



“不会住院？自己能走？”



“应该不会住院。是自己走着来医院的。”



“那就好，你照看好他，抵消罪过。再见。”明玉放下电话，这才将这事儿抛到脑后，短信当然也不会回给明哲。电话不接，却回短信，这不是跟赌气差不多吗？



明哲等待明玉回音的当儿，一个人站在楼梯间发愣。这是怎么了？他不在的一个月里，家里究竟发生了什么？怎么全乱套了呢？是不是他写的家史导致明成回家和爸冲突？但是朱丽又为什么与明成闹离婚？明成越想越不明白，这才想到，他自以为在为这个失去妈之后的家操心，其实他什么心都没操到点子上，否则，怎么那么多事他都不知道呢？甚至他连想都没想到过。反而是明玉的态度比较能理解，她看了家史不能不起疑。明哲只觉得焦头烂额。



对了，明玉。明哲忙检视手机，果然，上面没有明玉的来电和短信。明哲不能再等，一个电话挂给舅舅。舅舅正为明玉的电话费解，不知道明玉这么说是来还是不来，好像应该是不肯来的意思。难道他都没法将明成扔给大姐家的任何人了吗？正想着，明哲电话又进来，舅舅接起。明哲急问：“舅舅，明成的伤诊治了没有？要不要紧？请让我跟他说话。”



舅舅不敢说太多跟伤有关的事，怕明哲问岀原委，只得找其他事情东拉西扯：“明玉刚刚也打电话来问我伤得怎么样，我说不用住院，自己能走，她好像就不准备过来了。”



明哲一听，心里总算暖了一下，忙道：“舅舅，我暂时不能过来，明成你先帮我照看着……”



“可是医药费不够了，明成手头只有三百块多点。”



明哲只得道：“你先花着，我找时间回家时候给你。”



“明哲，众邦的赞助费还差两万块，你怎么也得帮我解决一下吧，你看你都到国外读书，我们众邦连高中都读不上，你说……”



明哲知道，这个舅舅挟明成敲他竹杠了，但是他能不答应吗？他现在上海，即使打车回家，也得几个小时，这期间，应该是明哲最危险的时候吧。他暗叹，对舅舅道：“你先把电话给明成，我确认一下没事再跟你说赞助费的事。”为了稳住这个舅舅的心，明哲不得不又补充一句：“你也别跟明成提三万块债务的事，都找我吧。”



舅舅欣喜，飞快进去将手机交给已经缝好线，满脸血污，狰狞可怕的明成。看到明成不想听电话的样子，他忙将手机举到明成耳边强迫他听。明成想扭开脸，可对头上新缝的伤口有忌惮，不得不被舅舅强迫。静下来，却听见电话里面传来大哥充满焦虑的声音，“明成，明成，你听着吗？明成，你还好吗？明成，明成……”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938846/)