---
layout: post
title: 第58章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第58章

明成多年开车，早上去路厂长工厂的时候还早，天气不算太热，自己也精神挺好，坐中巴就坐中巴吧，虽然不方便，还得转车，但这不也说明自己正在努力，能上能下吗？但回来的时候就不一样了。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧回来时候正是下午，太阳晒着中巴车的铁皮顶，车只要停一下，里面就热得像烤炉，开起来的时候有热风进来稍好一点儿。可是中巴车三步一磕头，时时停下来等客，明成无奈坐里面受尽煎熬。他想，回头几个月工资奖金发下来，凑足了钱，先买一辆车再说，这车子是生产工具，不可或缺。



但美好愿望还在前头飞，新的车子还在梦想中，这会儿现实的炎热烤得明成昏昏沉沉，他高大的身材坐在狭小的位置上，苦不堪言，可也只能静心等着到站，身不由己。蒙蒙眬眬间似乎听耳边七嘴八舌讨论得热闹。



“这帮人是小偷？看不出，比我穿得还好。”



“怎么不是？我每天在这车上卖票，早认识他们。所以他们上来前我提醒你们小心。”



“那你还放他们上来？”



“怎么敢不放，我们不想做生意了吗？”



明成越听越不对，刚刚他好像打了个盹儿……而小偷刚刚上来下去一个折腾……他忙又翻看自己的包，顿时一声惊叫：“我的包给划了。小偷哪儿下的车？我的钱全给掏了……”



中巴立刻停下，前面司机急切地道：“你赶紧报警，三个小偷就在前面一个站下的，你走回去没多远。”



明成毫不犹豫地冲下车，才刚站稳，那辆大站小站都要等几分钟的中巴车立刻呼啦一下飞速开跑了，明成想记下车牌都来不及。明成站在热辣辣的太阳下，这才明白中了中巴车司机的计，人家巴不得他下车免受牵连。明成想找手机报警，可是，还哪里来的手机。而且，回去刚才小偷下车的站，他还能找得到小偷吗？



这时候朱丽收集了相关政策出来，打电话给明成想与他商量一下，但手机一接通，那边阴阳怪气地冒出一个陌生声音说了几句下流话，就挂机了。气愤地再打，已经不在服务区。朱丽很生气，不知道明成这是做什么，气愤地回父母家说说自己的打算。



明成站在路边束手无策，掏了半天才从包底摸岀几枚硬币，凑起来是一块多点的钱，都不够他坐回城的中巴车。他想了会儿，发了会儿呆，心说真是倒霉，要是开车，什么事儿都不会有。工资积起来得买车。



但当务之急，是回城。明成不得不往回走，大太阳地里，走得汗流浃背，怨声载道。小站倒是不远，好在还有一家小店，明成忙打电话给一个有车的朋友，请他帮忙来接他一下。朋友听说他遭偷，立马答应。付了电话费，明成就没钱买矿泉水。他实在忍不住，趴在小店水龙头下喝了几口自来水解渴。人真是霉运当头。



回到家里，中暑了，上吐下拉。明成想去医院，可想到手头没有现金，没力气去自动取款机上取钱，而且也没力气下楼叫车去医院，就躺床上吞着冰块死忍。苏大强看见吓坏了，不知道怎么办才好，不得不打电话给明哲求救。明哲犯难，叫明玉去帮忙还是叫离家出走的朱丽？靠爸爸是肯定靠不上的。



但时间不等人，明哲心急慌忙地拨了明玉的手机。明玉听了，无法抑制自己不冒出一声国骂。



“大哥，我总算知道妈是怎么死的了，冲苏明成一点上吐下拉爸都没措施，妈还不给爸耽误了？苏明成的事我不管，吐死他拉死他活该。”说完不等明哲反应，她先挂了电话。她也会挂电话。大哥这是发疯了，以为她就那么崇高了吗？连苏明成这渣滓也能原谅？



明哲实在是不好意思去找朱丽，上回明成被明玉关进去的时候，朱丽对他多有指责，上礼拜遇见时候大家淡淡的。但是顺手抓明玉不顺，他也只有去找朱丽了。没想到朱丽的手机正忙。明哲只得另找时机。



占了朱丽手机的是明玉，她不肯管苏明成，可人道还是有点的，一脚踢给朱丽，朱丽不管的话，再说。她做事快手，决断快速，这就抢了明哲的先机。没想到朱丽因为对明玉一直抱有戒心，一看显示是明玉的电话，以为她来为中午吃饭的议题追问办事结果，接起电话就自觉地道：“明玉，我已经去了中介，他们答应帮忙做按揭，也说可以做岀按揭。我与他们已经谈好，后天大哥来的时候，我们拿钱过去一起去办一下，后续手续我周一后会做完。房子依然用你们爸的名字，按揭由我们每月打钱进去。这笔钱不会多。”



明玉没想到朱丽跟她说这些，按揭倒也是办法。明玉不急于说苏明成的事，老大个儿的人，吐几下没事，又不是吐血。“只是为了七万块钱的按揭，额外的保险啊手续费啊可能要多花好多。有点不合算。”



“我爸妈也这么说，不过我想既然条件符合可以动用社会资源，还是通过社会资源解决吧。谢谢你中午的提议。”问银行按揭起码不用欠人情，不用在人面前抬不起头，宁可多花一点钱。朱丽心里这么想。她上班后节约一点，每个月按揭不是问题。



明玉大致了解朱丽的心情，既然朱丽不怕麻烦，那就让她去做吧，只要她自己安心就好。“朱丽，谢谢你为房子的事奔波。我找你说的是另一件事，刚刚我大哥转达我爸的电话，说苏明成回到家里上吐下拉，要我去看看。我说实话，非到无人接手苏明成时候我才会帮忙，我厌恶他。你呢？”



朱丽愣住，明成怎么了？他一个人住着岀问题了吗？



明玉见朱丽久久没声音，以为她为难，又不便拒绝，只得道：“如果你不想去，我找个人过去吧。朱丽，别为难自己，再见。”



“嗳，我去，我这就过去。”朱丽忙阻止明玉，一边已经走向自己卧室，准备换衣服出门。手忙脚乱的，穿衣服都颠三倒四。



明玉看看手机，放到桌上，心说朱丽与吴非差不多，心里恨丈夫恨得牙痒痒的，措施也会拿出来，但是丈夫遇到问题了，她们都着急。换她呢？明玉都怀疑自己心狠手辣，第一个岀刀子杀丈夫的就是她。她忍不住随手打开邮箱给石天冬发去一个邮件，说女人怎么都那么傻，那么重感情。搞得石天冬莫名其妙，回邮问她怎么回事，她又觉得一言难尽，只说是家务事。虽然没说出来，却还是觉得顺气了好多。



朱丽跟爸妈只说了与明成谈判，没说明成有事，怕爸妈着急跟上。朱爸朱妈见女儿去与女婿谈判，大力支持，也不再要求明成出马来接，只要女儿家没事就好。



朱丽急急打车回到家里，见到处黑灯瞎火，只有书房的灯光从门缝里透出来，朱丽打开门一看，充足的冷气扑面而来，公公正埋头于电脑面前忙活，都没看到她来，太平无事的样子。朱丽不由得起疑，瞧公公一副没事人的样子，难道这是明成设的一个圈套？她拧起弯弯的眉毛，冷下了脸。



走到卧室门口，果然见隐隐光线中有一坨人躺在床上，卧室没开空调，里面一股酸臭。朱丽打开灯，见明成缓缓回过头来，嘴唇失色，果然是身体虚弱。见到朱丽来，明成心里好过许多，忙撑着想起身，朱丽上前按住他。一个叫“朱丽”，一个叫“明成”，场景凄惨，好像两人分开了好多年。朱丽心中再有气，看到这样的明成，她也气不起来，只有叹一声气带明成去医院看病。明成也是，两人都把最近的疙瘩放到脑后。



可朱丽心中无法克制对公公的厌恶。她下午回来时候也是，公公一见她回来，立刻将客厅柜式空调关了。要用就用，光明正大地用，鬼鬼祟祟干什么。既然知道耗电，那就换个小房间用，打量着儿子的钱不是钱，杀大户一样。



只是，朱丽的这趟出走，让明成心中危机感益重，心里感受到很大的压力。而这压力，他无处诉说。



他是那么的爱朱丽，他又是那么的怕失去朱丽，他最爱的妈妈已经去世，他只有朱丽，他必须使出浑身解数拉住朱丽。朱丽对他还是好的，否则不会在听说他生病时候就急急赶来，前面什么过节都不提起。他不能失去她，他必须不断给自己加压，他必须上进，再上进，不能让朱丽看不起。他要做很多事，他必须努力活得光鲜，再不能如过去那样懒散。



明成虽然留恋过去的好日子，可是也知道人无远虑必有近忧，他不得不放弃过去的悠闲。



第二天朱丽送明成去上班，跟明成说了她准备按揭给他爸买房的打算，说到由他们五年内付清银行按揭贷款，明成忙信誓旦旦地向朱丽表示，他会好好工作，争取提前还贷。他得给朱丽信心，他必须告诉朱丽，他会站起来，他是男人。



苏大强一见两夫妻出去，立刻又打电话报告明哲，万事大吉。明哲很为两人高兴，朱丽回家就好，可见两人之间不是原则性的矛盾。只是现在明成手机没开，他不能去电问候明成。



周末，苏大强在两个儿子一个儿媳的簇拥下，交出卖掉一室一厅的二十七万，以及明哲带来的五万，又在中介办了一些手续，签了不少字，他终于可以搬家了，而且是搬到两室一厅，周一之后做出来的房产证土地证只有他的名字。苏大强满脸油光光的兴奋。



一行四人叫了一辆车，搬上苏大强有限的所有细软，以及被苏大强用了半年的明成家的床褥等也都卷上，杀奔新屋。走进屋里，中午的阳光正是灿烂，苏大强开心得不知怎么才好，眼睛亮亮地笑着从这扇门到那扇门地晃悠着，走个没完没了，绕得儿子们头晕。



明哲与明成索性不管他，两人拿出卷尺丈量可以放冰箱、洗衣机和电视机的空间。苏大强不要旧家具，正好这间二手房有几件壁橱等原房主搬不走的家具可用，只要添上几件电器，勉强可以方便地生活。



朱丽走到阳台上张望。这几天她的心每天围着这房子转，都已经审美疲劳。终于可以恢复无拘无束的生活了，朱丽心想，不知道明成在他爸搬出来之后，会不会恢复以前的活泼热情。总觉得明成现在勤快了，用功了，但冷漠了，虚伪了。朱丽知道，她出走后回来，明成对她依然很好的，还是跟以前一样好得迁就，但现在是更迁就了，仿佛有点唯唯诺诺没有性格，这样的明成让她觉得陌生。朱丽希望他的变化只是暂时。



这一处的小区因为年代稍久，从窗户看下去绿树成荫，但房屋间距不大。时常有老年人进进出出，可见这儿住着的老年人比较多。不像她住的小区，见车子多过见人。可能明玉住的小区更是白天只见屋子不见人。



过了会儿，四个人浩浩荡荡打车杀奔电器商店。在车上，苏大强兴奋地对着明哲道：“我现在眼睛很不好了，看什么都模糊，这回电视机再换大一点的吧。”



明哲耐心道：“去商场看看，主要是得看看电视机底座能不能放到现有的电视机柜上面。”



苏大强想到儿子赚的是美金，美金啊，拿点来给他花花，随便他怎么花都行了。“不行就把电视机柜换了吧，报纸上还说有液晶电视，薄薄一片，肯定能放得上。还是眼睛要紧，眼睛要紧。”



明成阴阳怪气地道：“干脆给你买台背投，小电影似的，不用电视机柜。不过缺陷是你客厅不够大，得看得头晕，要不把房子再换大一些，专门弄个放映厅？”



“还要搬房子吗？”苏大强还真认真上了，看着明成，满眼睛都是憧憬。



“跟你女儿套套近乎，人家一幢海边别墅正空着，你想住随时去住。”明成说得一本正经。



苏大强立刻沉默了。老婆都惹不起的人，他哪里敢惹？明哲与朱丽旁边听着，都没答话，任明成揶揄。自苏大强提出电视机再要大一点的，他们已经在心里嘀咕了。三米六宽度的客厅，放上一台二十九英寸电视，走路都得收腹挺胸，老爷子真是敲竹杠。只要明成说得不过分，大家都心照不宣不去阻止。但明成略感郁闷，估计老头子没法完全确切地领会他嘲弄的精髓。



原来那户人家用的是二十一英寸电视机，因此商场所有二十五英寸的底盘尺寸都比那电视机柜大。明哲想着爸妈以前看二十五英寸的，现在换二十一英寸的有点亏待，准备去弄块厚板垫到电视机柜上之后，再放二十五英寸上去。明哲现在手头紧，又刚经历了一次失业风波，手脚没刚开始工作时候大，花钱不得不理性。想到明玉车库里那台依然很不错的旧二十五英寸电视就心疼钱，但想到父亲的号叫又心疼父亲。两者相权，他还是舍钱为父。



但二十五英寸电视放苏大强那两室一厅里还算得上是庞然大物，放在商场那么多大电视机中间简直可算小巧玲珑。苏大强越看越不满意，扯着明哲袖子小声要求买再大一点的。明哲给他解释的时候，明成却催着服务员径直去开了票。苏大强没办法，只得作罢。



到了冰箱区，苏大强只认准西门子零度冰箱，因为他常在电视上看到广告。但明哲告诉他，他那厨房放冰箱的位置只有五十二厘米，西门子零度冰箱放进去，他的厨房门就别想关了。苏大强又扯住明哲的袖子，小声告诉明哲，他以后一个人过了，现在人也老了，腿脚不方便，不可能天天上菜场，家里冰箱里得多储备一些吃的。明哲告诉他，165升的冰箱宽度差不多五十厘米，里面塞足食物，够他吃一周的，他公寓里用的才135升。苏大强又告诉明哲，那台165的冰箱非抽屉式冷冻室里放食物容易串味儿，等一周放下来，他成天只能吃猪肉味的鸡肉，鸡肉味的鱼了，饭都吃不香，做人还有什么乐趣。明哲跟父亲讲数据，大强跟儿子结结巴巴心惊胆战地讲他的要求。明哲终于被烦不过，给父亲买下那台西门子零度冰箱。但心里挺火，决定眼不见为净，将送货时间定为周一，让父亲自己去安排位置。



旁边的明成与朱丽无话可说，只能拿这当活剧看。朱丽听了明哲气愤地说岀周一送货的意图，她也决定周一坚决找别的事做，对，她回去事务所向大老板忏悔要求上班。



买空调时候倒是没有太多异议。苏大强想两间卧室一间客厅都装空调，被明成一句你电费付得起吗打了回去。明哲这回也是旗帜鲜明地说他没钱了，苏大强只得买了一间卧室空调作罢。但与明哲事前讲明白，以后他周末回来看老爹时候，住那间没空调的房间别嫌热。明哲只会翻白眼。心里开始怀疑上周父亲向他哭诉的那些话的真实性。不，他不怀疑父亲是在撒谎。但是，他怀疑，这样的父亲眼睛里看出去的人物有几个是正常的。



正当众人以为这下买得差不多了的时候，苏大强却眼睛一亮，发现了电脑区。他欢快地跑过去，站到一台液晶显示屏电脑面前。明成本来袖手旁观，他现在拿不出钱，仅有的现金还被小偷偷了，这会儿还靠着银行卡透支过日子，但到这时也终于忍不住问一句：“大哥，你还有钱吗？”



明哲摇摇头，“差不多了。我总得留出生活费，还没发工资呢。”



明成拿下巴指指已经被热情的服务员邀请着坐下捏起鼠标的父亲，明哲又不好说什么，他还指着自己能在弟妹们面前带头孝敬父母做榜样呢。他只能道：“下个月吧。等我下个月发工资。”



明成歪嘴笑了声，道：“爸还缺微波炉和烤箱各一，助动车一辆，数码相机或摄像机一台，冬天专门可以窝被窝里看的电子书一台，音响也没有，不过幸好那么大年纪了，驾照没法考出来，否则还缺汽车一辆。嗯，还得请个保姆。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938832/)