---
layout: post
title: 第33章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第33章

被审计对象相继离席，整个会场气氛陷入尴尬，所有人指责的目光全数向正诚事务所全体人员集中，更有人向联系事务所的孙副总发难，责问他何以如此草草把关。 孙副总又气又急，都没与其他大佬通气，悍然起身宣布会议结束，甩袖离席。走到正诚大老板身边时候，他愤然怒问：“怎么搞的？”



正诚老板也是一脸晦气，心说原来是你们内部自己都还没搞定，害我们事务所被人当了出气筒。见孙副总指责，他也没好气，但又不便对客户拉下脸，回了一句：“我究竟该听哪一方的？”



孙副总不答，速速离去。正诚老板也带人非常无趣地离开，大家心里都觉得，这整个儿是个闹剧。



朱丽出了会议室就哭开了，本想承担起责任，到外面打车先回家，避开大老板的气头，明天再到事务所递交辞呈，由大老板发落。但快步走出大门看去，外面车来车往，就是没有城市常见的出租车。这个地方太偏僻，有无证经营的黑车，但没证照齐全的出租车。



朱丽没胆坐那黑车，直接打电话给明成：“明成，你快来接我，我在明玉他们集团公司的总部。”



“朱丽，你在哭？怎么回事？”明成非常警觉地问，“是不是明玉欺负你？”



朱丽怨气冲天：“你来接我，多问个什么？”



明成非常为难，但不得不告诉朱丽：“朱丽，车子被朋友拿去了，有买家要看车子，试驾一下。要不你等着，我打车过来接你。”



买家？朱丽一听，连询问的力气都没了，呆了一下，便关掉手机，切断电源。什么人，要紧时候指望不上，还得替他操心。卖车这么要紧的事，明成怎么都没事先来电话商量一下？但朱丽根本没法集中精力为明成卖车不与她商量而生气，她心里充满恐惧，非常担心里面的会议。她很希望她果断迅速的退场能挽回事务所的信誉，让事务所不致失去这单大宗审计。她希望会议慢慢开，大家有充足时间讨论，有讨论就说明大家都有诚意，只要有诚意便一切好说，只要能把审计拿下来，大老板就不会太生气。否则，她怎么可能受得了大老板的雷霆震怒？朱丽只望能躲过今晚。



但是事务所两辆车子，只有一辆有司机，就是大老板的一辆。朱丽在外面彷徨，就是不敢上那辆黑色本田雅阁。



可朱丽心中临时抱佛脚，还没念上几声阿弥陀佛，便见一帮人从集团大楼里面出来。来人中包括明玉，他们交头接耳，不知说些什么。朱丽连忙退入车子，她不想被明玉看见，更不想看见明玉，这人太狠了，她怀疑明玉进入会场时候已经盯上她，所以嘴角挂着很是狰狞的笑。大家起码是熟人，不能会前提醒她吗？为什么非要拿她开刀？是借机报复吗？那可真是找到好机会了，起码，明玉今天打中的正是她朱丽的七寸。



朱丽坐在车里双眼喷火地怒视明玉在她附近取车，看着明玉一脸轻松地与旁人闲谈后钻进车子，脸上没有一丝害人之后的沉重或者负疚。据说有种职业刽子手杀人不眨眼，杀了人后依然能拿握刀子的手抓馒头吃，那种人，是绝对的铁石心肠。



但朱丽的愤怒都没持续几秒钟，便被身边司机的自言自语打断，“出来的这几个人都像是有地位的，个个都有不错的车子。是不是里面会议结束了？这么快？我得先打开空调。”



言者无心，听者有意，朱丽顿时只觉天旋地转，呼吸停顿，心中最担心的一件事看来已不可避免地发生。明玉他们这帮人出来，会议还能开得下去吗？她这时真想冲出车子，拉下脸皮求明玉带她回城，以免碰到丢掉大宗业务后凶神恶煞般的大老板。但是，她挪不开脚，她绝望地发觉，她的腿不听脑袋指挥。



而大老板，终于无可避免地出现了，老远就看见他甩着手，大步流星，身姿如被斗牛士挑逗得怒不可遏的公牛。司机一看不对，早跳下车拉开车门迎候，而朱丽连下车的力气都没有，她吓软了。



大老板坐进车里的时候，看到的是两只眼泪汪汪犹如小鹿斑比的眼睛恐惧地看着他，一只指甲修饰整齐的精致小手紧紧捂住嘴唇，不让啜泣声音逸岀。大老板本来想骂，见此只觉胜之不武，当下眼睛一闭，嘴里闷声闷气吐出两个字，“回家。”



一路鸦雀无声，直到大老板一声不吭在家门口下车，大家才不约而同松了口气。后面小魏安慰朱丽，“小朱，你今天被人做了借口。其实我们失去机会，主要原因并不在你，原因是对方集团公司内斗，有一帮人抵制审计，有一帮人急需审计，审计起因上不得台面，他们集团老板还躺在医院，众人已经闹着分家清查资产。双方角力结果是抵制的人势力占据上风，导致我们白去一趟。老板后来大概已经意识到幸亏没蹚那摊子混水，否则，万一对方老板救治过来，我们以后将非常难以收场。你别害怕，老板不是轻易降罪的人。”



朱丽心中非常感激，刚才老板在场，她一直不敢稍动，甚至连哭都不敢出声，此刻被小魏一劝，她的眼泪再次夺眶而出，哽咽着道：“谢谢……你，小魏，但愿……如此。我们真的丢了……这审计了吗？”



“是啊，丢是肯定丢了，但我怀疑别家如果知道内情后也不敢接手这只烫手山芋。”小魏做人相当厚道。



朱丽当然知道小魏是在宽慰她，但她心里真的好受了许多，“可是，小魏，如果不是因为我，他们集团反对方也未必抓得到把柄。总之是我敲砸了今天的会议。”



小魏左思右想，斟酌着道：“你这错误，确实犯得很不高明。不过也不能怪你，今天的任务接得急，又是千头万绪，你能把报告准时拿出来已经很不错，当时你脑子打仗似的，还怎么可能想到其他。”



朱丽认真回想了一下，又认真地摇头，“不是因为这个原因。”但是具体是什么原因，她就不便明说了。虽然现在已经知道明玉吵架事出有因，她甚至能体谅明玉从小的苦处，但那么多年下来，朱丽心中已经形成条件反射，看见明玉便全身紧张全神贯注准备应战，不再考虑其他。她当时心中的紧张，完全不是来自巨大工作压力造成的混乱，而是对过往交战经历的条件反射，这种反射，让她心中全然忘记明玉是该回避的亲属。朱丽苦笑，但这事能说出来吗？说给谁听，谁都会说她自己疏忽大意，授人以柄。



此时朱丽虽然心烦意乱，但还是不会忘记一件事，这车子是大老板的御用坐驾，这司机是大老板的御用司乘，所以她是断断不敢让司机送她到小区后还送她到家门口。远远看见小区大门时候，她已经对着司机千恩万谢，在小区门口“强烈要求”跳下车后，又是站在路边目送归鸿，看着红艳艳的车尾灯转弯消失她才转身进入小区。但进入小区后她不必再挂着面具，一个人低头缓缓而行，彷徨着明天要不要递上辞呈。小魏的话虽然有理，但她能听不出其中的安慰成分？谁知道大老板心中是怎么想的，今晚老板什么都没说，让她躲过一劫。但是，明天呢？明天，大老板究竟是沉默一晚上之后的爆发，还是放她一条生路？朱丽想得唉声叹气，了无生趣。做一份牛工，挣几块钱工资，不得不忍声吞气。可又怎敢不要这份牛工呢？没有这份牛工挣来的工资撑着，做人更加了无生趣。



但现在就有生趣了吗？朱丽长长叹了口气，不提防，一头撞进一个人的怀里。这个怀抱很熟悉，但朱丽现在厌烦它，毫不犹豫就大力推开这个怀抱。



明成被朱丽挂断电话后，就一直心怀鬼胎，明白是自己擅自卖车的事惹恼朱丽了。这事儿他本来准备先斩后奏，卖了车后才告诉朱丽，因为朱丽反对他投资什么生产线。他站在客厅里焦急地徘徊再三，决定主动出击，到楼下等朱丽回来，花足工夫讨朱丽欢心。



被朱丽推开，是情理之中的事，但明成赔足小心，弯着腰放低身段陪朱丽走，一边小心看朱丽的脸色，轻声问：“怎么了？跟我说说，说出来就好过一点儿。”



朱丽看着明成的姿势却觉得无比碍眼，心说子承父业，那么高大的儿子一学谨小慎微，怎么活脱脱就是苏大强第二呢？连声音都那么像，说话声里都是讨好的气声，低头哈腰只差一点就像个穿香云纱的汉奸。朱丽只是不理明成，包也攥得紧紧的不交给明成，自己闷声不响地上楼，进门。



明成在后面忐忑不安地跟着，偏偏进门关门时候他的手机叫响。他一接电话，却是朋友告诉他，买家喜欢这辆车，要了，定金当下可以支付，明天交款办手续，但是价格当然不可能太好，都已经用了三年的车了，难道还能照新车卖？车上的装饰也不能算钱，这跟卖二手房一样，报纸上登的都是送普通装修送豪华装修云云。明成不依，那些音响那些车灯，都是他特别订购的日本原装货，怎么可以不算钱？再说朱丽一看就是反对卖车，他的心有点动摇，所以咬紧牙关就是不肯送装饰，非要折价，而且要价不低。大不了不卖了，起码也可讨得朱丽欢心。但是明成扪心自问，还是想卖的，只是没那么迫切了。



朱丽一听明成与人热火朝天地讨价还价，气得差点七窍流血，若不是她要面子，一早扑过去抢了电话。她不愿做泼妇，她有底线，所以只有死要面子活受罪，躲进主卫洗漱卸妆，用一扇门隔绝外面烦人的噪音。



明成没想到，他这儿吊着卖了，那边买家反而退让了。两下里扯皮再三，装饰终于折了一定的价钱，整辆车卖出去，十四万三，比原来设想的还高了一点。再加上已经借到手的一些，已经超出周经理给的十六万底限。明成立刻答应，放下电话时候得意地心想，切，不就是十几万钱吗？一天搞定。



但明成终究是有点心虚，因为这些事都是瞒着朱丽干的。现在正好朱丽在卫生间里，他就隔着门汇报，免得看朱丽愤怒的脸色。“朱丽，车子卖掉了，价钱卖得不错。十四万三，二手车卖到这价钱已经是看朋友面子了。”



这时候朱丽在里面反而反常地冷静下来，她用化妆棉轻轻地为眼睛卸妆，一边含糊不清地道：“你外面等着，我很快出来跟你说话。”



这一说，明成反而感到摸不着头脑，朱丽明明是哭肿了脸回家的，怎么现在这么冷静？除了嗓音有点哭过后的沙哑。明成感觉到有点不妙，忙动手给朱丽做了杯twinings伯爵奶茶，香浓美味地等着朱丽，当然，他自己也有一杯，容器当然是他们的wedgwood茶具。



朱丽出来，坐到明成对面，看了一眼茶几上的奶茶，没有碰它，她是有意不去碰它，免得让明成找到话题。然后，朱丽冷静地盯着明成，以她一贯的轻柔声音淡淡地道：“车子是我们家的固定资产，我有一半的所有权，你不可以不经过我同意而单独处置它。我想问清楚，你卖车的钱，是准备还你历年累计欠你父母的钱，还是做你上回说的投资？”



明成不习惯与朱丽这么面对面谈判似的说话，朱丽说话的时候，他想着山不就我我就就山，便自己转移阵地坐到朱丽身边，与朱丽挤坐到一张沙发上。“这笔钱我准备投资，回头拿来的红利，那就专款专用，全部拿来还给爸，你看怎么样？你们公司岀什么事了？怎么会去明玉他们公司？你该不会是受明玉的气了吧？”



朱丽微咳一声，道：“别打岔，我们一件事一件事地解决。你非要投你的资，你说你有你的理由。我呢又坚决反对，我也有我的正当理由。我们没有折中的可能，我也不可能与你吵架非要扭转你的发财观念，该说的我以前都已经说过。只好你投你的资，我持我的保守态度。所以，卖车的钱，你拿一半去投资，我不过问，红利你准备怎么用，我也不过问。另一半的钱我拿着，这是婚姻中属于我的财产，我不同意投资，至于我准备怎么用这一半的钱，你也别过问。以后变卖家里任何一件超过两千块价值的固定资产时候，都适用此办法。怎么样？同意的话，我起草一份协议，明天拿去公证。”



明成本以为朱丽会冲他撒娇哭闹，那么他就据理力争，软硬兼施说服朱丽，没想到朱丽却来了个切分处理的主意，合情合理地给他属于自己的一块自由天地，他反而一时难以适应，喃喃地道：“朱丽，你别走极端，你这不是跟分家一样了吗？”



朱丽避开明成的手臂，又转移到明成最先坐的地方，坐下才道：“否则你说我们该怎么办？吵架？或者谁退让？你肯吗？我不肯退。这笔钱我也不会要，我就把钱直接交给你大嫂，她不是正替你爸买房吗？算是我退还以前从你爸妈那儿侵占的钱，我向来不喜欢欠人债务。你的部分你自己想办法退还。”



明成忙道：“其实我们的目的还不是一样的吗？我是用发展的理念挣钱还钱，你是用现有的钱还钱。我给你算算这笔账，我们就算三年之后，我的投资办法最后所得余额是多少，而你的办法是没有任何产出了。我去拿张纸，我演示给你看我最保守的投资回报。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938806/)