---
layout: post
title: 第5章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第5章

苏大强闻言，顿觉天旋地转。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧什么？刚刚获得的财权他得拱手出让一半不说，连小小一室一厅住房也不能全部归他？难道他到时还得搬到一居室的更小的房间去住？孩子们做得出来吗？可他又是个有文化的人，退休后每天消遣乃是坐社区老年活动中心看报，他依稀仿佛记得法律上确实有那么一个说法。他傻了。三个孩子中明哲可能做不出来瓜分母亲遗产的事，明成肯定会，明成对从父母手里流出去的钱向来来者不拒。而明玉……苏大强瞄着灯光下明玉淡黑的影子，心中犯愁，她肯定是第一个施杀手将遗产官司闹上法庭的人，她正等着看这个家的好戏呢。



明玉笑眯眯地看着父亲愁肠百结，却不去开解，走几步拉开抽屉与衣柜一瞧，里面灰扑扑黑沉沉的都是过时熟软的衣服，被苏大强放入旅行包里的内衣起毛的起毛，脱线的脱线，几乎没一件好的。明玉不由心想，这两老对她刻薄的同时，对他们自己也刻薄。按说一个护士长一个教师的退休工资加起来不会少，够他们两个吃穿，但看这些内衣，简直是做拖把还得嫌它们容易脱毛呢。明玉虽然自己现在钱多，不会觊觎父亲手中的那几个钱，但还是不得不揣测，父母的钱都到哪儿去了？在父亲裤袋的存折里，还是无声无息又贴补了明成家用？



回头见父亲还在冒傻气，她歪着嘴角偷笑一下，伸出两根手指拉住父亲肩膀那儿的袖子，扯着他出来。苏大强不干了，一把抱住卧室门框，大着胆子叫道：“你不能赶我走，你妈尸骨未寒，你怎么有脸赶我出门？”



明玉哭笑不得，“谁赶你了？走，给你去超市买衣服去。你那些衣服别拿了，这都还能穿吗？以后没妈管着你，你别刻薄自己，吃好点穿好点，别弄得跟上世纪出来的似的。”



苏大强愣了会儿，再三回味，听出明玉没想要他房子之后，才心中舒了口气，这下明哲明玉两人都不用再顾虑，只余一个明成了。他有点放心地放开手，但随即又紧张地捂住裤袋，道：“不用买新的，旧的穿着舒服。”



明玉一看父亲的肢体语言便知端的，没一句废话，直截了当地问：“我出钱，去不去？”



“去！”苏大强也没有废话，飞快跟上女儿，唯恐机会转瞬即逝。



一下收获四套全新背心小裤，四套棉毛衫裤，两套毛衣毛裤，两条毛呢长裤，一件夹克一件羽绒服，以及簇新羊毛袜子毛巾浴巾牙刷牙膏的苏大强，兴奋得满脸通红。他当即想穿上羽绒服，可明玉不让他穿，非要他晚上洗澡了后才能换新的。于是四大包衣物齐刷刷放后备厢。苏大强不时回头看看，虽然看不到什么，可心中满足。好吃好穿，谁不知道啊。他隐隐有了跟明玉过的想法，但这个想法在他脑子里打了个转，又蔫了回去，他哪敢啊。



明玉一边开车，一边有一句没一句地说话：“你从来没当过家，别的我不管，诸如房产证、土地证、存折、有价证券之类的东西，谁问你拿都不能拿出去，给人看都不行，知道吗？身份证也不能给人，谁问都不给，否则人家拿着你身份证把你房产证挂失了，卖了房子你还不知道呢。记下了吗？”



“记下了。”明玉虽然说话跟训儿子似的，但苏大强不以为忤，他一向在老婆强权下俯首，已习惯成自然，反而对明玉的强硬态度容易接受。



“那好。你七大姑八大姨上门哭着问你借钱救急你怎么说？”



“我哪有钱啊，我住的房子还没她们的大呢。”苏大强灵光闪现，脱口而出。



明玉不置可否，淡淡又问了一句：“明成问你救急呢？”



苏大强再次勇猛地脱口而出：“没有。这几年我们一半钱都给他了，还不够吗？我都记着账呢。对了，他敢问我分遗产，我要他还钱。”



明玉斜睨了苏大强一眼，心中好生奇怪。明成又不是过不下去，有房有车，吃穿用度都很小资，为什么还厚着脸皮问家里要钱？明玉想起这来，在平日看不起明成的态度上又百上加斤。她淡淡地道：“以后别那么大公无私了，自己赚的退休钱自己好吃好用。手头的钱好好存着，万一有个三长两短可以拿出来用，你那么大年纪总得有点积蓄。古人说，积谷防饥，现在得积谷防病，知道吗？”



苏大强连声应“是”，明玉的话都说到他心坎儿上了。他当初也曾小心翼翼地向老婆提岀过类似意见，但被一一驳回。原来并不是他没理，而是老婆太大方。他下意识地又捂了一下裤袋，在有强力支持者的前提下，他更要保住他的宝贝救命钱。



再回明成家，感觉与刚刚已经大不相同。一室温暖如春，原来已经开启了窗边的柜式空调。空气中氤氲着咖啡的甜香，明玉虽然自己不会伺候，却也可以辨认岀，这应该是现磨现煮咖啡的香气。她又在心中莞尔，喝着现磨咖啡下快餐，多有意思的画面啊。没办法，看到明成的时候，她不自觉地就变得刻薄。可见，明成的生活质量，一大半得归功于朱丽。只有朱丽回来了，大家才能享受到温暖芳香。



朱丽给明玉一杯咖啡，明玉没喝，怕睡不着，但很喜欢盛咖啡的杯子。她不是个慧眼能鉴别的人，生活比较粗糙，却也看得出手中的杯子是好东西。因为温暖，父亲身上的难闻体味更是烈烈蒸腾，刚刚已经在车上受够，明玉不打算再加入沙发圈，退出坐到稍远的藤摇椅上。没一会儿，朱丽也由原来的倚着明成而坐改为在周围游荡一圈，坐到明玉身边。看到明玉正端详着咖啡杯，她就说了一句，“这是wedgwood。”



明玉吊了下眉梢，虽然朱丽说了，但她还是茫然。江北销售公司的负责人柳青就曾笑她是老土，只知道进商厦看见好的穿得下的买，从不知道品牌。被一些杂牌斩了都不知道。



朱丽黑水晶一样的眼睛一看明玉的眼神就知道她不懂，但不予解释，怕被明玉误会其中有炫耀的成分。



明玉则是毫不回避地打量着朱丽，不错，环境衬人，以前在父母家遇见朱丽的时候还不觉得，今天在明成他们低调又不失档次的客厅里，才发觉朱丽整个人无一处不精致。虽然已是三十岁的人，可一张脸还是如初生婴儿一般细嫩，仿佛都可以看见细细的茸毛。眉梢鬓角指甲等等，也是看得出经过精心打理。朱丽整个人从头到脚似乎流淌着一种气韵，这种气韵只可用两个字概括：女人。明玉感喟，苏家养岀这么朵温室里的娇艳花朵，有她苏明玉被彻底牺牲的一份功劳，那得多少钱啊。



朱丽经不住明玉的无语直视，只得避重就轻，忍受臭气坐到明成身边。明成坐的是单人沙发，朱丽就挤坐在扶手上，整个人趴在明成肩上。朱丽窈窕玲珑，美人如玉，靠在高大健壮的明成身上，如小鸟依人，看着都觉享受，不用说明成的感受了。明成很自然地伸手握住朱丽搭在他臂弯的纤手。



坐在对面的明哲不自在地避开双眼，心说他与吴非从来不会当众这么亲热，他做不出来，吴非性子里也是端庄的成分居多，看来老天有眼，什么锅配什么盖。明玉看着忍不住扭了扭自己的腰，想象不出，她有没有如此柔软的身段，也想象不出，哪个男子经得起她一米七的身材倾压。



唯有苏大强见多不怪，翻着购物袋指点里面新买的衣服给明哲看。明成在一边看着，忽然插嘴道：“这些衣服得洗了才能穿。朱丽，你帮个忙？”



朱丽微微一摆身子，“唔”了一声，“你去嘛，今天咖啡是我煮的。”



明成道：“要不我把衣服扔洗衣机里去，你回头把烘干的衣服叠好，我们分工合作？”



朱丽趴在明成耳边很轻很轻地道：“笨瓜，这是你爸的内衣呀，我怎么方便取进取岀？当然是你做啦。”



明成嘀咕一声“又没穿过”，但还是无奈起身拎了苏大强的新内衣去洗。明哲不知道明成最后因什么话而屈服，但心说这种事如果摊到他家的话，不等他说，吴非一早拿去洗了。明成的老婆有点懒。但他没想到，横眉竖目的明玉却会做出给父亲买家常衣服，结合先前提醒明成为他熨大衣西服这等温馨体贴的事情来，他想不出，明玉的性子为什么这么矛盾古怪。



众人这才坐下来讨论明天所有出殡事宜。明哲是当仁不让的主持，苏大强在一边唯唯诺诺，总是发表一堆废话之后再说个好。明成与明哲有商有量，朱丽也一起参与讨论，只有明玉没插嘴，但也没再去干私活，坐得远远的转着滴溜溜的眼睛看着他们热闹。她主持的重大活动多了，这等小事如果由她做主，不出十分钟可以解决。但是，他们能信服她来做主吗？她又肯挑这副苏家的担子吗？答案都是不。



明成心中最觉得奇怪，今天老爹是怎么了，废话恁多。他不知道老爹今天正被明哲明玉的孝敬鼓舞着，中气大盛。



明成唯一不奇怪的是，事情一议论完，明玉便救火一样的告辞了。这才是她一向的风格，与亲人团聚视若受刑。



苏大强被明哲关进浴室洗澡，明哲自己掐着时间打电话回家给吴非的时候，明成悄悄问朱丽：“有没觉得爸今天特亢奋？”



“有，天南地北的事情都要扯来说说，原来他懂不少呢，英语也会说。”朱丽说话的时候忽闪着大眼睛，虽然她的眼睛因为那么爱她的婆婆去世而哭肿，可一点无损她的美丽。



明成看看明哲没注意着他们，悄悄跟朱丽道：“看来爸是大器晚成。”



朱丽差点笑岀声来，忙用手捂住，今天什么日子啊，怎么能笑。但“大器晚成”这个词用在公公身上，实在是无比滑稽。明成眼睛里也是小小火星飞舞了一下，随即收敛，一脸严肃，顺便干咳了一声。朱丽瞧得明白，抬腿踩了明成一脚，扭身进了主卧。两人一向打闹惯了，即使今天非常时期，可手脚还是不听使唤。



待得明哲最后洗完澡到客房睡觉，却见父亲神情忧郁地拥着被子坐在床上，还没躺下。明哲上前关切地问：“爸，想什么了？别担心明天的事，今晚先好好睡一觉，把精神养好了。现在是你的身体最重要。”



苏大强看看明哲，又看看刚被关上的卧室门，还是忍不住跳下来走到门边，打开一条细缝往外看了看，才回来招呼明哲坐到他身边，轻声道：“你妈和我存下一点钱，不多，都在这里。一本活期是我的退休金卡，一本活期是你妈的，这些是国库券和定期。我不能放在明成家，会被明成拿去。你说我该放哪里才好？我总不能这几天进门出门都带着。”



明哲翻了翻里面的数字，不多，才两三万，不由奇道：“明成过得不错，他会要你这些钱？爸你别把明成想得太坏，他这人大大咧咧，本质不坏。”



苏大强又看一眼门，俯身贴着儿子耳朵道：“明成毕业后一直挣得多花得更多，每个月钱花完才老实，回家来蹭饭吃，你妈见了心疼不过，肯定塞给他一千两千的救急，从没见他还过。我们这些钱是好不容易存下来的，这要被明成看见，哪天钱花完了还不打我这些钱的主意。他这房子还是我们岀钱买出钱装修的呢。”



明哲听了真有点不信，但细想一下，又不能不信，爸一身破衣烂衫，明玉都看不下去给他买了新的，他们那么节约至今才存下两三万，钱能到哪儿去了呢？妈以前打电话从来都说明成花好朵好，今天送她什么明天送她什么，原来小恩小惠，羊毛出在羊身上啊。妈是十足的报喜不报忧。他想了会儿，才问：“明玉问不问你们要钱？”



苏大强道：“明玉上大学后就不用家里一分钱了。但也不给家里一分钱，连家也不回，回来就跟你妈斗嘴。”



明哲沉着脸又想了会儿，道：“家中怎么好好的房子换成一室一厅了？明玉回家时候，爸住客厅？她干吗与妈斗嘴？今天看明玉不像妈说的不讲道理啊。”想到吴非常说妈肯定亏待了明玉，他又补充一句：“妈一向不待见明玉，是不是太亏待明玉了？”



苏大强觉得这些事都是老婆出主意干的，与他无关，说出来也没什么，所以实事求是，理直气壮地说了。“明玉为了当年你妈做手脚把她保送进那所大学读书，就开始跟你妈拧上了，不肯再用家里一分钱。后来你妈想在朱丽面前挣面子，把客厅里明成的床搬进卧室，把原来明玉的床拆了，好好整岀一个客厅来，明玉回来没地方住，以后连回都不肯回了。后来为了给明成的房子装修，我们换成一室一厅，反正明玉也不会回来住。你妈说起来很生气，她还不是为了这个家吗？你们两个读书已经花销够大，明玉再去外面读书，我们还怎么供得起？房子不装修好，明成怎么娶得到朱丽？明玉都不知道顾点大局，一心只为自己考虑。我们做父母的容易吗？现在她生意做做，嘴皮子练出来了，回家吵架你妈都说不过她，每次回来每次吵，还不如不回清静。”



明哲都还是第一次听说家里发生过那么多事，妈从来没在信里电话里提起。今天听父亲简略讲来，只觉匪夷所思。如果爸说的不假，明明是妈偏心得视明玉如无物，还说明玉不顾全大局，简直是倒打一耙了。原来以前都是他听信妈的一面之词，反而是吴非旁观者清，早透过现象看本质，摸清原因了。也真没想到，明成还真能伸着手问父母要钱，他伸得出手吗？



苏大强见明哲沉着张脸不语，心里害怕，也不敢说话了，偷偷挪开一些，怕明哲的怒气发到他身上。明哲感觉到身边有动静，斜眼看了父亲一眼，看到父亲眼里的畏惧，才想起是自己把父亲吓着了，忙揉揉脸，企图缓和一下气氛，对父亲道：“国内银行有没有保险箱业务？有的话明天办完事情你去做一个，把票证都放进里面去。不过这么说来，你住明成家，方便吗？他们管自己都管不过来，能管你？这儿事情一完，你赶紧去排队等签证，早一天到美国是一天。”



“万一签证签不出呢？”



明哲叹了口气：“签证先办起来，明成这儿你也先住着。明玉那儿，我们有脸住进去吗？爸，你真不敢回家去住？”



苏大强一说又来了眼泪，抹一把眼角，轻声道：“白天太阳晒着还好，晚上我都不敢睁眼睛，我真怕啊。家里如果还有个人还好，可我们家那么小，还住得下别人吗？再委屈，也只有在明成家里蹲着了，起码晚上有人。”



明哲拿胆小的父亲没办法，只有耐心地问：“那你想叫谁来做伴？”



“我不知道，反正我不敢一个人回家。”



明哲想了想，不死心地再问：“要不换个房子你就不怕了吧？”



苏大强泪奔如瀑：“我不敢一个人，我不敢一个人……”



明哲一声叹息，看来只有另外设法了。他出国多年，对本市行情不熟，即使再有想法，明天也得与明玉商量了再定。下意识地，他没把明成考虑进商量的人选中去。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938760/)