---
layout: post
title: 第36章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第36章

柳青却又说：“我即使再愤怒，可还希望老蒙活着。手机端 m.vodtW.com他能活着捉弄我们，总比死了的强。但如果老蒙敢活着，却给不出正当理由，我以后永不见老蒙。”



明玉沉默了好一会儿，才道：“柳青，我与你同进退。”其实两人心中都已经确定老蒙没事了。



柳青勉强笑一笑，“有你这句话就够了。够兄弟。你对老蒙的感情比我深多了，你还是别说走就走。你与老蒙，比有血缘的还亲。其实老蒙对你也很不错，他事先找借口调开你去北京，逼你远离是非圈，谁让你非要回来蹚这摊子浑水呢？我不该拉你回来。”



明玉再次叹息，很多事情，她不是不知道，而是刻意不去想，比如柳青才说的，老蒙确实把她调虎离山了，但老蒙难道会想不到，她听说有大事能不回来主持大局？她是必然会蹚入浑水的。但她不深想了，对于有些人，她在意的人，她选择眼开眼闭。



这时，明玉放在桌上的手机嗤嗤地跳动，两人都是一惊，柳青一看显示，道：“外地的。”明玉才接了起来。没想到，电话那端传来的是熟悉的如常的神采奕奕内劲充足的声音，“小苏，你和柳青在医院闹？”



明玉一下愣住了，两只眼睛死命看住柳青，看得柳青心里发毛。“蒙总？你看来一点事都没有？”柳青在一边心想，果然蒙总对明玉更放心，所以先给明玉电话。



“没有，我在外面完成一项收购，不能让别人知道我是幕后，再三天。你们两个辛苦，回头继续保密，当什么都没看见。”



“那么说老毛也知情？”



“对，只有他了。不过我以为你应该也会想到，我以前对你多有提示。放心，我什么事都没有。”



“你自己跟柳青解释吧。刚刚柳青冒着生命危险从十一楼爬到十楼，黑夜，什么保护措施都来不及也没法做。我们最先以为有人蓄意隐瞒什么，妄图隐瞒什么来谋求什么。我把手机给柳青。”



柳青从明玉的话语里听出大概，再说他刚才把想说的都与明玉说了，反而没那么激动，接了电话，轻描淡写地道：“蒙总，别信江南，我有做保护。但你欠我一条长裤，一件t恤，这些都被挂破。苏明玉与保安打架也损毁了衣服，也欠着。你没事就好，我和江南省得内疚。”说完不等蒙总回答，便把手机抛给明玉，自己起身走了出去。知道蒙总没事，他不想与蒙总对话了，没意思得很。他是个骄傲的人，不喜欢被人愚弄。



明玉重新接听电话的时候，是蒙总在里面惊讶的声音，“柳青你这孩子，柳青……”



“柳青出去了，蒙总。你没事就好，我们可以放心回家睡大觉去了。我们会照旧好好管着公司，不会让它运转不下去。”



蒙总听着两个人没有一丝火气的轻描淡写，反而急了。他太了解这两个人。“你们两个听着，等我回来跟你们好好谈。答应我，你们是我的孩子，你们如果……我明天就飞过来先跟你们见个面。”



“蒙总，不用，你过虑了。跟你约三天。期待你凯旋。”说完，明玉也挂了手机，切断电源。她有种筋疲力尽的感觉，整个人身上的力气仿佛在刚才与保安的对峙中用尽了，已经没力气挂着面具与蒙总对话，再说下去，她会发作。



走出去看见走廊上的柳青，也是耷拉着脸，一脸疲倦。两人缓缓从楼梯走下去，走得摇摇晃晃。走到外面停车场，柳青双手在身上东拍西拍，明玉看见就把自己的烟递过去，两人都不急着上车，坐在车头像有瘾的大烟鬼似的嘶嘶猛吸。



柳青先吸完，依然耷拉着头，看着脚尖道：“说说，老蒙跟你说什么了。”



明玉吐出最后一口烟，“老蒙说，他在进行一项收购计划，再三天可以完事，让我们继续保密。如果我们有怨气的话，他明天就飞过来先与我们私下会面解释。他称呼你柳青这孩子，他说我们就像是他的孩子。”



柳青从鼻子里哼岀一声，“他七八十岁的老娘现在还不知道在不在集团公司大楼挨着，孩子？无毒不丈夫啊，这点上我很不如老蒙。回去吧，当今天什么都没发生。”



“你先回，我没力气了，现在刹车都踩不下。这几天……这几天人给透支了。忽然回头，才知道原来什么都是游戏，整个人没劲，没劲透了。”



“那我陪着你坐会儿。唉，你那个开饭店的朋友去哪儿了？”柳青说话时候又伸手要烟。



“去香港学烘焙了。大概想学西点吧。柳青，你看他好不好？”



柳青回想了下，道：“没啥印象。看样子是个爽快人。怎么样了？要不要我帮你侦察侦察。”



明玉嘿了一声，道：“早呢，还在试探阶段。你呢？你的女老板还在继续吗？”



“吹了，老蒙逼的，我们也处腻了。都是玩得起的人，分手很爽快。”



“你也老大不小，看看老蒙，我才知道他生了那么多儿女出来。”



柳青耸肩一笑，“不急，等我找到口味一致的人再说。我希望那个人首先是个女人，然后她必须美丽，需要聪明，必须单纯，必须有点世故……好像很矛盾的样子。所以我总是找不到那个人。”



明玉忍啊忍啊，还是忍不住道：“说得很像朱丽，我二嫂。”



“结婚的人我只远观。不过你那二哥不怎么的。哪天他们离婚了你通知我一声。”



明玉“哈”了一声，不知道说什么好。两个人说说话，心情终于平复下来，各自开车回家。



这一路，明玉也不知怎么开下来的。幸好夜深人静，路上车辆稀少。否则，明玉怀疑不是她追别人的尾，就是别人追她的尾。终于开到自家车库门前，整个人就像完成一件大任务后的虚脱，坐在位置上看着车库门发愣。她想，还是把车停在车库门口吧，反正挡的也是自己的门，没人投诉。她想开门出来时候，手机又震动，拿出来看，是柳青。明玉大致清楚柳青这个电话来说什么，所以接通就道：“柳青，我到家了，你呢？”



“在一个t形路口左转时候差点拦腰撞一辆卡车，我自己眼睁睁看着撞过去，可是刹车就是踩不住。还好卡车司机反应快，冲上绿化带避开。我被卡车司机臭骂一顿，给他一条香烟他才没报警。你没事就好。”



柳青说得懒洋洋的，明玉却听得惊心动魄，身上的疲软全忘记了，好半天才爆出一句，“我揍死老蒙。”



柳青听了宽心地笑，“反正我仁至义尽，站好最后一班岗，以后再也不会太相信老板，我们还是太年轻。老蒙失去我，绝对是他的损失。我等下喝点酒才能睡觉，你也不妨喝点，否则会睡不着。”



明玉想了下，道：“我家中似乎没有存粮。你好好休息，既然老蒙没事，三天期限也闹不到多乱，我们明天不用天亮就去公司守着。我累了，我也需要歇息。”



说完电话，明玉满腹心事地打开车门出来，没想到柳青十一楼爬下来时候没出事，事后却差点出了车祸，他今晚还怎么睡得着，喝酒不如直接吃安眠药有效。但喝酒，起码能让人放松吧。而且，柳青会独自喝酒吗？这一点，明玉可不会担心他。



才关上车门，忽然听到身后有脚步声响。明玉警觉地抱紧拎包，才一转身，便觉劲风袭面，她下意识地一低头，来人一掌扫在她太阳穴上。她本来就累得双腿无力支撑身体，顺着大力被扫岀好几步，后脑勺狠狠撞在车库门上，撞岀轰然巨响。但她无力站住，眼睁睁看着背光继续前行的明成双拳交握，而她只会软软地顺着车库门滑倒地上，带出一串哐啷声。明成找她报复来了，她现在什么都没有，连随身带着的力气都没有，她甚至无力逃跑，只有消极挨打。但是，明玉不会闭目等待，她冷冷看着明成，心中满是蔑视。



明成携满腔怒火而来，邀天之幸，他今天才知道明玉的车库，虽然依然不知道她家朝着哪个方向。但他相信明玉一定会开车回来，车库是必经之地，所以他等。等待的时候，他将种种过往过节一一回想，想到明玉的伶牙俐齿，想到她的种种挑衅，明成心中的怒火发酵再发酵。原先还想着与明玉大吵一架，但真正见了明玉出来，什么都不想了，上去就是一巴掌。只觉得一掌打出，浑身无限痛快，岀尽心中被妈阻止着压抑了近十年的鸟气。



他想施展身手继续大战，却没想到明玉全不是对手，无耻地赖在地上不起来，只有两只可恶的眼睛依然喷着毒蛇般的幽冷火焰。他一时有点没处下手的感觉，用力踢了明玉一脚，吼叫道：“起来，有种站起来。你今天讨饶了？我给你一个教训，嘴皮子厚道一点，别以为人人都可以被你欺负。我问你，你对朱丽怎么了？你跟大嫂说我什么坏话了？我要你道歉，向朱丽道歉，向我道歉。”



明玉冷冷地道：“我看不起你。”



明成越发狂怒，但对着已经躺在地上的对手他不太下得了手，只好又照明玉踢了几脚。“你忌妒我，你这条毒蛇，妈不喜欢你，你就把毒气全发泄到我和朱丽头上，你以为我不知道？不是妈一直拦着我，你能猖狂到今天？妈对你多好，含辛茹苦养大你，你就这么报答她？你除了害人你还会干什么？你这条毒蛇，你去向朱丽道歉。”



“猪。”明玉不屑向明成辩解，奇怪这个人是怎么滋润地活到那么大还活得那么顺畅的。但她凝聚起力气也无法起身，只有委屈地继续坐在地上，可已经没兴趣看明成表演，冷冷扭开了脸。她只恨自己是女人，即使挣扎起来，也不是明成这种孬种的对手。再强的女人，面对不讲理男人的时候，依然逃不脱小女人的命运。她心里说不出是悲哀还是对自己失望。而对明成，她都没力气理他。



明成只有再给明玉一脚。这一脚是踩下去的。但快接近明玉小肚的时候，明成忽然停顿，暴怒中的他还是知道这么踩下去会岀人命，犹豫了一下，改踩为踢，力气也小了许多。但是，一脚，还是一脚，而且还是男人的脚。看着癞皮狗一样躺在地上的明玉，明成心中很有长啸的感觉，这个张狂的女人，终于也有无力招架的一天。他觉得解气，他想好好看清楚这个女人脸上的表情，他蹲下身，一把揪过明玉的头发，但看了半天，昏暗的路灯光下，只看到明玉脸上的冷笑与无视。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938810/)