---
layout: post
title: 第91章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第91章

明哲下班乘地铁与吴非会合。 走出地铁车站到吴非的医院，一眼就看到吴非已经穿上棉猴儿在门口等他。吴非显然也是看到他来，开门走进风中，迎着过去。



明哲接了吴非的大包，却将他手中的一只大纸袋递给吴非，“你看看，是不是你喜欢的那款？”



“什么东西？神秘兮兮的。”吴非想拆开邮件包装，但不方便，一直折腾到车上，取出工具才打开，里面是只纸盒，纸盒上面有似曾相识的logo。



明哲没急着开车，打开顶灯看吴非拆包装，也一直留意着吴非的脸色。听到吴非“咦”了一声，笑道：“还没想起来？别我马屁拍错地方。”



吴非好奇地打开箱子，抖出来一看，竟然是一件黑色羊绒长大衣。她这才想起来，对了，上周末一家五个人一起逛店，她对这一件大衣爱不释手，可又不舍得买。没想到明哲记着品牌和尺寸。她一脸欣喜地责备：“这么贵的衣服，圣诞打折了买多好。呀，面料多好，今晚一定要穿着饭后散步。”



明哲也开心地笑了，“喜欢就好。我年初回家时候看明玉也穿着这么一件，特别潇洒。我就在想，你也应该有一件的，冬天穿这种大衣特别漂亮。”



“是啊，经典款式呢。不过明玉人高，又瘦，穿什么衣服都好。对了，你昨天发工资，你趁工资还没上缴先花了这笔？”吴非知道衣服的价钱，又是心疼，可又是欢喜，欢喜明哲这个木头终于也知道拍她马屁。



明哲挺高兴，这才将车子开了出去。“现在家里都安顿了，我们收入也不差，也该调剂调剂生活了。你爸妈来了后一直关在家里照看宝宝，现在多我一个人手，圣诞假期应该带他们出来走走。你看去哪儿玩？你爸妈喜欢哪儿？”



吴非捧着大衣盒子感慨：“明哲，你回来后家里不知道热闹多少，人气一下子旺了。”



“是，我原来一个人在上海，都没有下班的欲·望，下班就是睡觉，睡觉以后起来，感觉与前面一天下班时候没什么不同。不像现在，回家后睡一觉，第二天又朝气十足。我在努力，争取早点回本部。但目前看来，希望还不可见。”明哲犹豫了一下，又道：“可是我太想回来。非非，我这回很想找找有没有在美国工作的机会。我们得想办法一家人在一起。”



吴非心说当初你可是一意想回国。“有什么办法可想？无非三条路，你辞职，我辞职，或者保持现状。可是前两者可行吗？”她敢辞职吗？她心有余悸。而且她的职业目前前景良好，她越做越有信心与兴趣。



明哲沉默了会儿，才道：“非非，如果我的努力不能成功，暂时过不来，你辞职行吗？我算了下，你辞职去上海，收入支出加加减减下来可以与现在的收入支出平衡，上海的费用稍低。那样我们就能在一起，你不会那么辛苦，我不用那么内疚。一家人总得待在一起，宝宝成长需要妈妈，也需要爸爸。你也常可以回父母家看看。”



吴非非常坚决地摇头：“不，辞职的事我不考虑，上回的经历让我怕了。我长那么大才明白古人说的一句话很有道理，‘积谷防饥’，我们得为宝宝做好收入双保险，得开始好好积存余粮，我的收入少归少，可多一份收入是一份。”吴非没说的是，她最怕的还是明哲这个愚孝的人，他爸年纪大了，虽然有医疗保险，可哪天生病倒下，他肯定会倾囊而出支助，而不问家中死活。她如果没有一份收入，到时更加没有话语权，只有气死而无能为力。但这种话，现在争了也白争，争了白添气受。即使争岀了个高下，哪天公公躺下，明哲能不出手？这是天性，说起来是万古流芳的孝，但于当事人而言，实在是一地鸡毛。



明哲沉吟了会儿，才道：“非非，你是不是担心没有经济收入，在家腰背不直说话不响亮？这点你放心，都什么年代了，难道我还会要你夫唱妇随？我们照旧，我的薪金全部交给你管着，你得信任我。”



吴非见明哲明说，她也不再隐瞒，点头爽快地道：“我有顾虑。即使你现在可以跟我保证你以后如何如何，但人的改变是潜移默化的，我们会变成怎样，我们自己无法把握。如果我辞职顾家，每天钻在家里不出去，久而久之目光狭隘，行动能力降低，人变得面目模糊殊不可爱；而你独立支撑家庭，苦累之余可能会积累怨气：一般是人，为什么挑担的是你？我还是喜欢接近平等的相处。你应该也不会喜欢一个不独立的妻子吧？”



“可是非非，你不能这么悲观，人家专职太太不也过得好好的？你也帮我想想，我那么爱宝宝，那么爱你，宝宝能跟我们生活在一起的日子没几年，以后她嫁人上学自己过生活，这几年，我怎么能不参与她的生活？而你，我们选择一辈子相伴，你的生活，我中途怎么能缺席？我以前不知，等你和宝宝离开上海回美国，我才知道，那感觉简直跟割我肉一样，那滋味就像那天接到我妈去世的消息。我很迟钝，非得重大打击才会明白过来，但明白了就会改，我不能再离开你们两个。而且，我还不忍心你一个人带宝宝吃那么多苦，宝宝也得不到全面照料。再说，非非，夫妻长期分居会岀问题的。”



吴非却将脸转了开去，她何尝不知道明哲的诚心，但是心有那么容易被掌握的吗？很多时候都是心不由己。如果三选一那么容易，那天下还有选择这个词吗？怕只怕原本的鸡肋，一旦舍弃，便成象牙了。她无法答应。



明哲叹息道：“非非，你就不担心我吗？这么把我扔在花花绿绿的上海，不担心吗？”家里有吴非的父母，两人不便谈这些严肃问题，明哲只有趁车上单独相处时与吴非细说。



吴非心里说不出的矛盾。她也不顾明哲正开着车了，流着眼泪拿拳头砸明哲，怨明哲将矛盾抛给她让她来选择。



明哲不大会劝哄，看见事态严重，忙将纸巾递给吴非，一迭声说“别哭，别急，慢慢考虑，不行先放一下”。吴非不搭理，反而哭得越发响亮，倒是像把半年多来的辛苦孤独全倒出来似的。哭了会儿，人才舒服轻松了一点。她梗起脖子，咬牙切齿地道：“明哲，不瞒你说，我别的都可以放下，我最担心你家生事儿。我们一家三口，钱少省着花，钱多也没乱花，即使我辞职，过日子不会有问题。我就怕你爸故态复萌，节外生枝，你又是个对你爸耳根最软，顾了你爸不顾我们娘儿俩的，你往后填不完的无底洞。你说，前阵子，我没收入行吗？我没收入，不是饿死就是被你气死。这往后多的是风波呢，你爸这人会生出事儿来，还有你弟也不是个省心的。我无法不担心，我需要一份工作一份收入傍身，因为我怕旧事重演，你不知道你不理智起来有多可恨，可恨得让人没安全感。你想想，你想好了再回答我，其实是你的选择，不是我的选择。”



明哲惊住，他没想到上回买房给他爸的事对吴非的伤害这么深。他知道，自己不能再做鸵鸟，他得回头好好想想，他做错什么，做对什么，对这个家庭，和对苏家，他该如何摆正位置。他想了好久，才道：“非非，相信我，有些事我会改。团聚的事，我会更努力。”



吴非擦干眼泪，叹息道：“你也别太逼自己，你这人就是太会逼自己。说起来，你回家一礼拜了吧，好像还没给你爸打过电话，等下回去吃饭后给你爸去个电话。”



明哲拉过吴非的手，亲了一下才放下，“你是最好的，非非，我很珍惜你。”



吴非一听，眼泪又流了下来，她的心软了，这时候明哲如果再提出要她辞职一起去上海，她可能会答应。明哲又何尝不是最好的呢，明哲好不容易回来，要不是碍于爸妈看着，她也恨不得天天依偎在明哲怀里。好歹明哲后来专心开车，没再提起。



家中有爸妈在，回家有热饭热菜。吴非穿上新买的大衣给爸妈看，指着红肿的眼睛说高兴坏的，她爸妈就信了，还以为小夫妻久别重逢不知道说什么体己话了。



每天晚饭后人最多最热闹，也是宝宝最兴奋的时候，她现在已经走得很好，外婆都追不上她。一屋子都是她的笑声。明哲等吴非拎宝宝上楼睡觉去了，才给他爸打电话。



没想到爸在电话里当头就是一炮：“明哲啊，明成搬我这儿住了，你知道是为什么吗？他昨晚好晚才回家，扔在卫生间给小蔡洗的衣服上还有血，你知道是为什么吗？”



“明成？他车子还在吗？我也不知道他。他在家吗？我跟他说。”



“还在睡觉，还没起来。车子还在，是一辆白色的。”



明哲无语了好久，总觉得如果明成不是走投无路，不会蹭到家里去住。车子倒是还在，但是明成住回家？他回美国这一周多点时间，明成究竟怎么了？是不是他回美国前，明成已经有了问题，看来朱丽那个问地址的短信有蹊跷。明成究竟是怎么了？明哲急得团团转，可鞭长莫及，恨不得叫爸去叫醒明成出来听电话。



没想到电话那头，他爸扔岀更重一炮，“明哲，我年纪大了，老年人生活寂寞，需要一个伴。你看小蔡挺好一个人吧，我也问她了，她也答应了……”苏大强开始吞吞吐吐不好意思说。



明哲压根儿还没从明成的事里面还魂，没能理解父亲隔着太平洋抛过来的媚眼，愣愣地问：“问什么？答应什么？”



苏大强用蚊子叫的声音细细地道：“我需要个伴儿，小蔡答应我跟我结婚，以后照料我一辈子，不会她儿子结婚后就跑回家不顾我了。我们准备不等你回来了……”



明哲惊得大叫：“爸，你说什么？你跟蔡保姆结婚？你……妈才去世不到一年。”但明哲很快就想到爸与妈的关系并不好，“爸，你除了要小蔡照料，还有什么原因？你要小蔡照顾你到老，这没问题，我可以跟她商谈工资，不一定非要结婚。你说说……你起码等我回国再说。”



苏大强说不出别的理由，该说的他都与明哲说了，难道明哲觉得这些理由还不够吗？可为了蔡保姆不回家，他只有再说：“明哲，老年人需要照顾，可也需要亲情，小蔡人不错……”



明哲没耐心听下去，急着道：“我明白了。但是爸，这事儿你不能做主，你年纪大了容易上当受骗，所有的事等我回国，我跟蔡保姆谈了再说。你不能偷偷去把结婚证办了。”



“不行，他们的儿媳眼见着就要怀孕了，明哲，时间不等人。”苏大强压低声音，又不能让厨房里的蔡根花听见，又是急着要让明哲知道他的心急。



明哲脑袋里嗡嗡嗡的，恨不得飞去中国立刻处理。他知道电话里这么说话没法说服父亲，只得叫道：“爸，叫明成，要明成听电话，睡再熟也拖他起来。”



“好。”苏大强搁下电话去叫明成。这时吴非下来，见明哲在电话边气急败坏的样子，想过去听听。她妈一把拉住她，轻轻跟她说明哲爸爸看来是在电话里说要跟保姆结婚。吴非翻了个白眼，不出所料，这个公公就是有本事层出不穷地折腾出匪夷所思的事情来。



明哲没想到，明成不肯起床不接电话。他又无法说服父亲，气得摔了电话。回头见吴非一家都看着他，他虽无比尴尬，可只有吴非一家可以商量。大家商量结果，都觉得保姆这是逼婚，这事儿靠如今如此落魄的明成有点玄，可能还得找明玉。可是，明玉早摆明不肯接电话，明哲此时只能死马当作活马医，打明玉的手机。手机通了，明玉接了，但他才叫一声明玉，明玉就把电话挂了。



吴非心想，明哲他爸结婚就结婚吧，她也无所谓，可是蔡根花逼那么急，显然是别有用心，她就得好好费思量了。这事儿，无论如何都得扼杀在襁褓。见明玉不接电话，她转身去找出电话簿，翻出她曾经用过的明玉司机的手机，将电话打给明玉的司机。她知道这样做很对不起明玉，是逼明玉回电，但有什么办法呢，这事儿也与明玉密切相关。以后蔡根花儿子儿媳如果有行动，明玉是最大目标。吴非也没与司机多说，只说一时打不通苏总的电话，请司机转告，说苏总的父亲打算立即结婚。吴非觉得，明玉应该能从这个转告里知道事情严重性。



司机见是苏总家事，他曾经接送过的苏总大嫂又是口气里十万火急的样子，心里虽然嘀咕着想苏总老爸该是多大年纪，两脚早赶紧走向总经理室。



明玉与石天冬虽然说得很晚，但第二天一早便去公司。因为她得候着小蒙去分厂找出昨晚胡说八道的几个工人后闹事。可她还没等到小蒙找到那几个工人，苏家的事却送上门来。她都无法在司机面前掩饰情绪，一把将手中文件夹摔桌上。司机一见就溜了，替她关上大门。明玉气得眼睛发直。她早就与苏明哲说明她与苏家断绝关系，她都已经不接电话了，苏明哲还不清楚吗？他们竟然找到司机传话，他们还不如在她公司装个高音喇叭广而告之呢。他们想拿舆论逼她就范？用心也太歹毒。不就是他家父亲要结婚吗？爱结结，他们做儿子的管得着？怎么跟丧考妣一样。



明玉觉得，这个苏明哲甚至比苏明成还烦，苏明成也就明刀明枪地说不是兄妹就不是兄妹，即使在派出所被石天冬领出来，也照样没一点假惺惺的客气。而苏明哲则是披着一脸亲情的幌子，成事不足败事有余，除了给她添堵，什么事都没做，好，现在再添一个吴非。她司机的电话不是吴非找出来的还是谁？



明玉决定不理，心里开始盘算，要不要找刘律师咨询如何与苏家脱离关系的事。有没有必要先找父亲去做一个dna测试，看看究竟是不是父女关系？如果不是父女关系，可不可以就此合法中断与苏家的联系？可万一做出来，她确实是父亲的女儿，那么恶心的出身是不是又得给自己添堵？明玉真是左右为难，家务事让一向做事雷厉风行的她犹如裹足夜行。



有一个小声音在明玉心中喊，做鸵鸟吧，做鸵鸟吧，只要事情不找上门，你就当作什么都不知道。仿佛只有如此了。她与苏家，与苏明哲，话都已经说明白了，人家还要寻找上门，一会儿是苏明成挨打进医院，一会儿是苏大强要结婚，她拒绝再拒绝都没有用，人家还是要找上她。他妈的，她以前挨饿打工时候怎么就没人找她送钱送温暖？



这么一想，明玉的心肠怎么都软不下来，与苏家，太多铭心刻骨的记忆。昨晚本来还想不欠苏明成，帮他解决问题算是清欠，现在想来，她还是不能插手。否则，更是没完没了。选择遗忘，竟那么难。



早上，本来是事情最多的时节，可是明玉为苏家的事心浮气躁，做事不能安心。苏家，真是她生命中最大的魔障。这是不是就叫作宿命？性本坚强的明玉想起来都是只会摇头叹息。



但同样是麻烦，面对小蒙惹的麻烦，明玉却会宽容地微笑。她也知道她偏心，可谁让小蒙与她之间没有几十年的阴霾呢？三分厂的厂长气急败坏地来电，说小蒙带几个小瘪三一上班就蹲厂门口认人头，将五个工人拦在门口不让进门。小蒙若只是闹闹也就罢了，他坚决要求开除这五个人，他说三分厂一天不开除这五个人，他一天蹲厂门口拦这五个。若是别人拦在门口，早被保安扔出去，可这是太子，谁敢扔。只有三分厂厂长亲自出面，一个劲说他会亲自处理会亲手开除这五个人，可小蒙就是不依。大伙儿其实心里也知道，谁让这五个人自己没眼色，上骂老板，下打太子，一直闹到派出所，人家能放过他们？可处理也得有个过程，小蒙拦在门口让人怎么处理。



三分厂的厂长最先顺藤摸瓜找上小蒙的老子老蒙，结果老蒙气呼呼地说，这种绯闻的事也要他出面，大伙儿都是吃干饭的？三分厂厂长这才想到苏明玉，都知道小蒙居然在销售公司稳稳地待下来了，没闹事，只被苏明玉闹。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938865/)