---
layout: post
title: 第2章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第2章

明哲接到父亲报丧电话的时候，正是那边的半夜。 放下电话后明哲满心苦涩，一个人偷偷躲进楼下洗手间好好哭了一顿。才刚有能力对父母尽孝呢，母亲却忽然撒手西归了，明哲只觉得一颗心被抓走了一般，空落落的没处着落。这个家，母亲是擎天的梁柱，他有什么话岀什么事打电话回家，便意味着是且只是与母亲商量，而父亲是母亲身后淡淡的一抹影子。如今梁柱倒了，天塌下一块，明哲悚然惊醒，自己作为长子，此后母亲的重担得由他扛起。



但明哲心中有苦难言。目前it业不景气，他的公司不能幸免，正处于裁员的暴风眼。眼下，同事个个八仙过海，各显神通，指望裁员名单上没有自己名字。他这个时候如果请个长假回家奔丧，那会是什么结局？他本来不想将公司裁员的事告诉吴非的，免得吴非挂心。他有信心凭自己能力渡过难关，等未来裁员结束，他才会云淡风轻地告诉吴非公司曾经发生这么这么一件“小”事。他认为这是做丈夫的该有的担待。



可现在，他不得不对吴非摊牌了，他需要吴非的帮助。



吴非与明哲出国打拼，挣到今天这种相对安逸的日子，不靠天不靠地，靠的都是他们自己的一双手。明哲可能是因为从小做惯大哥，在家任劳任怨得很，重的累的都是他自觉扛着，吴非心中高兴终于有了依靠，独自出国打拼的她一下懒惰下来，每天心中考虑事情屈指可数。安心的人睡觉是踏实的，吴非都没听到电话铃响，明哲起床。直到明哲摇她喊她，她还兴高采烈地梦到盼了很久的夏威夷之行终于成行，坐船出海看鲸鱼，船被硕大的鲸鱼尾巴打得直晃。



所以吴非醒来时候还是笑嘻嘻的，眼睛都没睁开就将明哲的手拍下去，一个转身又想睡，但嘴里硬是辩称：“再给我十分钟，等闹钟响了就起床。”



明哲硬是把吴非扯起来，急道：“别睡了，我妈过世了，我跟你商量件事。”



“什么？”吴非惊得弹起来，一把抓了床头柜上的眼镜戴上，“你妈？你妈怎么会？”两年前他们刚买下房子时候苏母过来，走路虽然带着职业性的轻柔，可谁都看得出，苏母满面红光，精神抖擞。何况又是个护士长，应该最会保养自己，这样的人怎么可能死？但是，明哲哭得鼻青脸肿的脸说明她没听错。



明哲连连点头：“我接受不了，星期天你还提醒我打电话给妈，都还是好好的。她才六十出头，怎么会死呢？可我爸都说不清楚妈是什么病因，弟妹两个都不在家，我得立刻回去收拾。这俩混蛋。”



“这要是在床上躺个一年两年不能起身还好说，这事太突然了。明哲，我给你收拾行李，你赶紧订机票，怎么也得赶火化前见你妈一面。你的签证还行吗？能请岀假吗？”吴非连忙下床，但起得匆忙了，头脑一阵晕眩，扶床背站了会儿才稳住。



“签证没问题。但是请假……”明哲犹豫了，这话究竟要不要与吴非说。说了，吴非还能让他回国吗？



吴非不知所以，一边打开衣橱，一边说道：“别担心请假，你妈去世这么大的事，你即使不去说，我迟点电话过去帮你打个招呼都没事。工作实在吃重，大不了你拎着电脑随时与公司联络。哎，你查查机票信息。”



明哲有点魂不守舍地打开搁在床头的笔记本电脑，心中终究是对母亲猝死的震惊与哀恸占了大多数，并没太多考虑，却还是有点内疚地以几不可闻的声音道：“非非，我们公司在裁员。”



“唔？”吴非愣住，裁员？她也是搞it的，最近这个名词听得实在太多，但怎么也没想到终有一天也会轮到她的家。明哲这个时候说这话，吴非虽然脑袋还晕晕的没全醒，可也听出了点什么。



“是。”明哲心中千言万语，但头绪太多，竟反而说不出话来。笔记本电脑开启又慢，明哲心中窝火，一拳砸在床上，跳起身来回踱了几步，又返回床沿坐下。心中似乎有一团真气在狼奔豕突，很想抓了明成明玉来揍。这俩东西，妈出事他们都去哪儿了？妈在医院躺了十二个小时，他们竟然都没露面，死了吗？



对于吴非来说，那个才见过两面的婆婆去世，她心中除了为丈夫担忧，为婆婆英年早逝惋惜外，并无太多想法，因此，她的脑袋空间很快便被明哲的工作问题占领，这才是关系到生计问题的大事。她考虑了会儿，道：“明哲，你一来一去没个五天打不了来回，你这不等于把位置拱手让人吗？家中积蓄不多，我的收入不够开销，你不能丢工作。”说话的时候，手上便停止了收拾，她甚至有把整理出来的衣服挂回去的想法。“这个节骨眼上，你回去，回来怎么办？还是我回去一趟吧。我好歹没裁员的担心。”



明哲的手指神经质地滑着鼠标，急切寻找机票信息，闻言头也不回地回答：“我必须回去，死的是我妈。我总得回去了解她究竟是怎么死的，我不能在妈病床前陪着，一定要送她走完最后一程。可怜我妈去世时候都没儿女在身边，她养三个儿女有什么用？”



吴非听明哲越说越激动，蓬乱的头一振一振的，似是有找谁打架的感觉，吴非知道明哲这是在反驳她的讲话，但事关明哲的工作存留，吴非不会退让。“你的心情我理解，你妈去得那么急，儿女们又不在身边，换谁心里都不好受。但你总还得活下去吧？对父母，在世时候孝敬才是最要紧的，去世后孩子们再做什么，大多是形式，主要还是安慰自己的心。再说你家还有明成明玉，他们都在国内，很快就能回家操持。你现在回去你是尽孝了，但回来后怎么办，我们这个家该怎么支撑。”



明哲听到一半时候已经霍地站了起来，嘶声道：“可是我都没对妈尽什么孝心，以后我想孝敬都没地方孝敬了。我只有回家看我妈最后一眼，陪她走完最后一程，我只剩这些可做。你别拦我，工作丢了可以再找，我妈火化了再看不见。我必须回去。还有我爸是个没用的，我得回去对他有个安排。”



吴非觉得自己有必要在明哲思维混乱的时候提醒他：“关键时刻，你们公司所有人都在表现，在找门路，你倒好，反其道而行之。等你回来，大局已定，过几天裁员名单一公布，你哭都没门。我不拦你怎么行？你现在心里只想着安顿你家，你有没有考虑我们的小家？凡事都有轻重缓急，你先给活人留下生路再说。”



“别说了。”明哲大吼一声，忍无可忍，一向明理低调的吴非今天这是怎么了？一点道理都不讲。



吼声撕裂寂静的黑夜，让橱边的吴非打了个趔趄，隔壁隐隐传来女儿惊悸的哭喊声。吴非愣了会儿，结婚以来，这还是她第一次看到明哲冲她红脸，她很想据理力争。但隔壁女儿的哭叫更是声声催人，她只能闭上嘴，忍气吞声跑去隔壁。



明哲垂手阴沉沉地盯着门口，那儿刚刚还有吴非的背影。他对着自己喃喃自语：“我一定要回去，否则谁能管妈的后事。明成贪玩，明玉冷漠，我不回去，老爹都会跟着妈去。”



他自言自语着，一会儿想起来收拾吴非扔下的行李，一会儿又跳到电脑边留意时刻表，抓了这头丢那头，天色渐渐发亮时，他才将所有的事情马马虎虎打点好，进去洗手间冷水冲了把脸。整个人，似乎很清醒，却又似乎很混乱，脑子里不断有新的思路出现，但又不断地在想到一半的时候抛下。这时如果有人揭开明哲的头盖骨瞧瞧，准保可以看见一团“乱麻”。



明哲拎箱子下去，却意外发现楼下餐厅已经灯火辉煌，有餐点在桌上冒着腾腾热气。他放下箱子过去，才碰了一下厨房的门，就听吴非用做报告似的声音淡淡地道：“我查了下，估计你肯定是赶九点的那班飞机。我已经加热发动车子，想早点送你去机场，回来还可以按时送宝宝入托。你快点吃饭。”



明哲冒了会儿傻气才想明白，这会儿天冷，需要早几分钟将车子发动加热起来，吴非虽然后来没进屋来搭理他，可一早有条不紊地将他回家的事情做了安排。明哲一时说不出话来，默默坐到餐桌边吃饭。可是食不下咽，或许是因为没心情，或许是喉头因为哭过还在发涩，他只喝下一碗米粥。然后看着吴非面无表情地张罗着抱着依然熟睡的宝宝下来，抓起两片面包夹些东西，招呼他下车库去。



两人在车上都没有说话，吴非一手开车，一手捏着三明治吃，心中有气，吃得没滋没味。明哲想说，可又不知道说什么，话到嘴边，却忽然发现，忘了该说的是什么，只有干着急。总算想到点什么，找出一瓶果汁打开，凑到吴非嘴边。吴非喝了一口，便拿下巴将果汁顶开。天还不是很亮，路上车子还不是很多，吴非将速度开到最高限速，她不能分心，何况还睡眠不足呢。



到了机场，吴非双眼还像开车时候似的看着前面，淡淡地拿眼角捎着明哲，道：“我不下去送你，抱着宝宝出去不方便。你自己一路小心。”



明哲忽然灵光闪现，伸手一把抱住吴非，像是宽慰自己也像是宽慰妻子，“没关系，我们还年轻，来日方长。”



面对明哲难得的在公众场合的拥抱，吴非这时再有气也消了一半，反而说得比明哲还肯定，“是是是，车到山前必有路，天无绝人之路。什么事都等你回来再说。”



可是吴非回来路上不时回头看看后面的宝宝，一路叹息，有什么路啊，辛辛苦苦混到人家地盘上讨生活，好不容易苦干加巧干，拿汗水换来与人家白人相同的职业地位，现在好了，关键时刻送一个缺口上门，不等于自掘坟墓吗？那帮虎视眈眈的白人能放过这个机会？可怜宝宝的保险还挂在明哲那边，明哲如果失了业，她得立刻将宝宝的保险转到她名下，否则那大笔的医药费谁岀得起？可是，宝宝抚养需要那么多的钱，年前还不舍得让才一周岁多的宝宝去娘家养着，这会儿如果明哲真失了业，她只有把宝宝抱给妈去养了。否则还能如何？冲明哲今天的一根筋，她能拦得住他回家的脚步吗？



她当时出去哄宝宝不哭的时候才想到，今天如果拦下明哲，往后这件事将会永远成为明哲心头的一根刺。否则那道老婆母亲一起落水先救谁的无聊问题也不会持久不衰，因为母亲与妻子永远是跷跷板的两头，两头都重，不让明哲回家看他妈最后一眼显然有点一厢情愿。那道题没说明的是，无论问题的答案是什么，最后被救的那个人，以及救人的丈夫，往后的日子将会永远处于没被救的人的阴影下面，背负沉重的十字架忏悔一生，被救未必是好事。吴非不愿背负那永远甩不脱的十字架，只有选择再过紧日子了。



人最可悲的是明知道走下去是错，但还是得走，异常清醒地看着自己走向错误，承担后果，还得强颜欢笑走得漂亮。既然选择与明哲一起生活，既然明哲认定回家是一条必由之路，那她赴汤蹈火也只有一起陪着。往后的日子，走着瞧吧，过一天，算一天。只能这样了。这件事上面，她别无选择。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938754/)