---
layout: post
title: 第75章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第75章

明成与朱丽的离婚协议，是由朱爸朱妈出面与明成谈。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧明成想，好嘛，今天一并子解决离婚与辞职。



他仔细看离婚协议书，朱丽算是公平，基本没让他吃亏，也没让她自己吃亏。明成都懒得讨论，摸岀笔就把字签了。朱爸朱妈见此倒是惊讶，原本以为怎么都会有点扯皮，两人还模拟演练了一早上，可没想到，全无用武之地。



跟朱丽一说，朱丽立马找时间出来，带上所有文件证件，由朱爸朱妈陪同，与明成一起去民政局申请离婚。两人没有财产纠纷，没有子女，又是自愿离婚，工作人员问了几句又调解几句，准予他们协议离婚。



明成一直不时看向朱丽，可是他看到朱丽的目光一次都没投到他头上，朱丽是真的被他推开了，朱丽不会再关心他，即使他头上有伤。对此，明成比离婚这个程序更介意。可是，他还能有什么办法？



朱丽一来就看到明成头上的伤，心里很是内疚了一下，觉得此时提出离婚很打击明成，可是又一想，他为什么要打架？为什么别人遇到逆境会得逆流而上，寻找机会，而他则是步步沉陷，自暴自弃？作为一个五大三粗的男人，居然打女人，打老人，他还有什么人格。终于他也有被别人打的时候。想到这个，朱丽的心又硬下来，不再看明成一眼，一脸冰霜地走完全部程序，拿到离婚证。若干年前，他们曾在这儿兴奋地宣誓结婚。



三前一后地从民政局出来，朱妈妈先迫不及待地转身对明成道：“小苏，等你身体允许了，赶紧把房子腾出来。”



明成很敏感地听出朱妈妈已经以前岳母的身份与他说话，原本的“明成”变为“小苏”。他很是没精打采地回答：“我回去就搬。”就这么结束了？那么容易？



朱丽依然不看明成，直着眼睛看着远处，跟商谈公事似的道：“明天周五，我们尽快将房贷改名，将房产证土地证改名等手续办完，需要你帮忙的地方，请一定配合。手续齐全后，我们会在手续完结当天把钱交给你。再见。”最后“再见”两个字，是从牙齿缝里艰难挤出来的，可说出来后，朱丽又有解脱的感觉。明成妈去世至今，那么多天，她何尝不累？养一个幼齿孩子，还可以看到未来的希望，但是养一个幼稚成年人，那是只有绝望。



明成点头，没有应声，长长叹息。而朱丽看着却是反感。四个人在民政局大门口分道扬镳，明成看着朱丽独自上出租车开往她事务所方向，心中又是叹息，怎么能让朱丽不离？幸好离了，否则，怎么跟朱丽交代今天他失业的事。



朱爸朱妈的离开他都没注意到，他两只眼睛只是看着载着朱丽离开的那辆车子远去，一颗心，今天一天在经历了离职离婚之后，终于麻木了。全世界都负他，连朱丽也离开他，他做人失败到可以被开除地球球籍。



他正神思恍惚着，前岳母又折返，拿手中的包推推他跟他大声道：“你今天就搬家吗？我明天大概什么时候可以换房门钥匙？”



朱爸爸忙跑过来拉住老伴儿，耳语：“别逼人太甚。”



朱妈妈嚷出来：“我花朵一样的女儿被他害的，我为什么不能恨他？今晚搬家是他自己说的，我没逼他，人不能说了不做出尔反尔。”



明成依然沉默，他已经没兴趣说话了，反正都是他的错。



朱妈妈见他不回答，更怒，“你不说就等于今晚搬完，我明天一早叫人去换锁。”



明成心头烦躁，但看在朱丽分上，他什么都不说，怕说出来就不可收拾，转身就走。朱妈妈气极，但被朱爸爸拖住，没法追上去讨伐。朱爸爸劝朱妈妈，这个时候要给人余地，后面办证时候还要苏明成配合呢，把人惹毛了，明天还怎么见面。朱妈妈这才止住手脚。



走远了，明成才又长叹岀一口气。他一无所有了，他是光棍，他是失业者。这些，都是他以前想都不会想到的身份。可这就是现实。他目前头上的伤口在流血，心里的伤口更在流血，可是他没时间疗伤，他得立刻搬家。他甚至都没地方疗伤，他做人失败至此。



他一路无精打采地走回家，请了一个有车的朋友帮他搬家。他都没怎么整理，无心整理，衣服连衣架一起乱糟糟堆进朋友车后座，超市里的大塑料袋盛放杂物，胡乱扔进车后备厢。他现在头破血流，面目无光，而刚刚见的朱丽衣着光鲜，举止骄矜，这正好是失意与得意的绝佳对比。一个失意的男人，怎配拥有得意的女人呢？



可是搬出去又住哪儿呢？明成联系到一个做房产的老同学，老同学又找朋友，一圈电话打下来，找到一个炒房炒成房东的，明成搬进比较市中心的单身公寓。帮他搬家的朋友陪他一顿大醉，明成叫喊着酒精解毒，在新窝里度过第一夜。



朱丽则是回到事务所就埋头工作，好像什么事都没发生过一般，只有一颗心时不时一阵猛跳，好像预感到什么可怕的事即将发生似的。她强迫自己工作，可是，她又止不住地抬起头来，两眼茫然。眼前总是闪现岀明成头顶包着纱布戴着网兜的可怜又可恨的模样，朱丽不知自己是什么心情，但是清楚知道，这婚，离得正确。



直到下班，她才打电话给明玉。这回明玉赏脸，居然破例接了她的电话。因为明玉知道朱丽在与明成离婚后，将她划出苏家范畴。



面对明玉，朱丽没什么可隐瞒的，开门见山，“明玉，我刚离婚。”



“呃。”这么快？



朱丽没让明玉多想，又道：“跟苏家的事，我也想尽快有个了断。我不愿做逃离现场还留下一条尾巴的壁虎，你是苏家在本市唯一能担责任的，我想请你出面帮我做个见证。如果你有空，我们见个面。”



明玉发现，她怎么就那么难脱离苏家，可是，朱丽在这个时候的要求她怎么能拒绝，因为她现在是比朱丽更苏家的人。她翻看一下今天的行事历，不得不抱歉地道：“对不起，朱丽，我今天走不开，电话里说行吗？”



朱丽也知道临时约明玉这种大忙人不是很现实，“明玉，我想跟你说说我和苏明成分家产的情况，和其中涉及欠你父母钱的处理。”



明玉客气而疏远地道：“如果你今天只想说这些，我建议你别说了。只要不扯上我，不要我出钱出力，苏家的事我不愿管。你就说你想要我作什么证吧。”



朱丽不知道明玉说的真话还是假话，因为她明知明玉是很记着苏家的钱被老二一家侵吞的。但既然明玉明确表明不要听，她再接着说就傻了，她还是换一种说法。“我请你来，是想做事有始有终。我准备请你见证我归还苏明成欠他舅舅的钱，和长久以来欠你们爸的钱。”



明玉听了吃惊，由朱丽归还？“半数还是全数？”



“全数，你听我解释。简单地说，根据离婚协议，房子归我，我把房子按现价折合房款的一半交给苏明成。但是因为苏明成一意孤行投资被骗，他私自借了他们公司经理十万，问他舅舅借三万，还卖了家中的车子。我得把一半车款从房款中扣除。他们公司经理那边的借款我管不着，但是苏家的事我得有个交代。我担心苏明成拿了我给他的房款后不尽快解决你们父亲和你们舅舅那边的借款，因此我想请你见证着把钱先还了，余款再交给苏明成。你们舅舅那儿是三万加利息，你们父亲那里，你看要还多少？我想先结清买房按揭的那笔款子吧。”



明玉再次惊愕，很直接地问：“你要不要用三天时间好好想想？你有没有觉得你在意气用事？既然离婚又何必管苏明成死活，或者，你还是在乎苏明成，想留个完美印象给苏家？”



“没有。”朱丽矢口否认，声音尖锐，连自己都吓了一跳。深吸一口气，平静下来，才道：“没有，这可能是我的职业习惯，不喜欢看到烂账不被处理。”



明玉心想，这个理由不充分，就比如说她，她只有更怕烂账，怕应收款收不回来，那可都是真金白银，不像朱丽接触的都是些账面数字。但是她绝不会因职业病而想出朱丽这样的越俎代庖的烂主意。明玉总觉得朱丽在赌气。她对苏明成的诋毁好像在朱丽心里烙下很深印象，而苏明成自己也不争气，什么坐牢投资失败打上父亲家门之类的蠢事不胜枚举，料想前天苏明成被她的传真撩拨得发疯，在家不知怎样的失控，朱丽因此对苏明成心生极大反感了。只是，分居，她还能理解，离婚，她简直不能相信。好像太突然。



当然，明玉是不会插手调解的，要她帮助老二？除非太阳从西边岀。看着苏明成如此落魄，她甚至有点幸灾乐祸。



朱丽见电话那头好久没声音，焦急地道：“明玉，你难道不担心你父亲和你舅舅又拿不回借款？”



明玉笑道：“这三个人，我父亲，我舅舅，还有苏明成，一辈子靠着一个女人窝窝囊囊地活过来。难道你想做第二个被他们依靠的女人？前阵子我差点拿你当作那个伟大女人二世了。”



朱丽张口结舌，一颗原本准备做好善后工作完美离开苏家的心一下被明玉的话扭了方向。她有点沮丧地想，可不是嘛，她今天担了责任，将钱还了，可谁知道他们那帮小男人会不会看着她好说话，以后找各种理由缠上她？就像她前一阵，老大家老三家不平则鸣的时候都找上她，因为她好说话会担责任。可是，她能做那个伟大女人二世吗？结合自己的遭遇，朱丽有点感慨：“你们的妈，当年也是身不由己地陷进去的吧。”



“可怜可恨，才造就可悲。”在朱丽面前可以客观说话，因为朱丽知道她和妈的关系如何之僵。



“我经历过后才知道，什么叫身不由己。可是你妈妈当年身后只有把她往火坑里推的，没有像今天你这样把我往外拉的。”因为原本赌气似的打算被明玉挡回，朱丽反而温和了一点。



“你对我妈倒是一往情深。”



“她对我很好。”



“你不觉得很怪吗？她这么重男轻女的人，连自己女儿都不喜欢，怎么可能喜欢别人的女儿。她不过是帮没用的苏明成拉拢你而已，你还真信。”



朱丽一想，有那可能，可不管怎么说，婆婆对她可真是好，人不能没良心，即使婆婆有那目的，她以前都享受那么多年了，不能这会儿就否认婆婆。她也不是嘴弱的，讥诮道：“所以你以前看见我也是刻骨仇恨。”



明玉倒是没想到朱丽反击得那么快，不由得笑道：“原以为你跟他们一丘之貉。后来看了你对账本的反应，才知道你讲道理。”



“所以你和大嫂都是合着伙儿专门找我下手。你们怎么不去找别人？”



“你做了那么多年的既得利益者，要有点心胸吧。不找你，找他们？我不是老寿星吃砒霜吗？”



“所以说，人不能讲理，人得赖，赖到彻底，才百毒不侵，神鬼不侵。”朱丽想到也是三个人一员的苏明成，此人就是赖到了底，她怎么劝说打动都原包奉还。想起来就咬牙切齿。



明玉一笑，时代到底不一样了，现在离婚容易，否则朱丽得被苏明成吃得死死的，直到大好美女变成鱼眼珠为止。



朱丽听明玉笑得古怪，回想一下，知道自己做不到赖得彻底，才被明玉讥笑吧。她讪讪地道：“真忙吗？我晚上请你吃饭。”



“不好意思，还真是没时间。朱丽，对于苏家的事，我到今天是连旁观都不愿的，更别说插手。我既然不愿意做苏家人，那就什么都不管，电话不接，人不见，钱更不借，一刀切，没什么客气，不讲一点情面，别人看了爱骂骂呗，我就是这么做。这是我深思熟虑的结果。”



朱丽当然听得出明玉说的是自己，可其实是说给她听，想到她来时还有除了要明玉见证还钱之外的一系列宏大的告别苏家的计划，那种离了婚还攀着苏家不放，非要轰轰烈烈清算个彻底走得背影完美的不屈不挠劲头，现在被明玉点醒，想起来，真有点可笑，难怪会被明玉说意气用事。离婚就是离开，还要什么美丽的背影，多余。此时，她从前天夜晚报警时吹涨起来的一股毒气，不知不觉地消了。她彻底正视了离婚。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938849/)