---
layout: post
title: 第56章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第56章

明哲在回上海的高速大巴上，已经忍不住取出笔记本电脑，架在膝盖上整理头绪。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧父亲咬牙切齿的哭诉令他震惊，在父亲的嘴里，母亲竟是如此卑鄙下作。明哲都怀疑，父亲嘴里那个害了父亲一辈子的女人真是他母亲吗？如此慈爱的母亲，怎么可能做出父亲说的那些卑鄙事情？明哲都不知道该不该相信父亲。但是，父亲的号叫是如此真切，他的悲哀也是如此真切，他眼睛里深刻的痛苦更是不容忽视，那是无法假装的。父亲不是演员，而即使最好的演员，眼睛里也不会流露出如此深刻的伤痛。那是经年累月的麻木后稍稍流露岀的丝丝缕缕的悲，那一缕悲如二胡的高音，月夜下颤巍巍地如泣如诉，告诉你何谓悲的尽头。



明哲按照父亲的叙述程序，东一榔头西一棒子地理了半天，屏幕上除了一堆不知所云的英语字母，都没一句像样的话。有些他一辈子都不会想到的话，他真写不出来，总觉得这一写出来，是对母亲的亵渎。仿佛他在写，母亲在看，他写出来，母亲将肝肠寸断。母亲已经不能开口，他作为一个握有话语权的人，怎可亵渎母亲？



但是，如果不写出来，不去发掘过去隐藏在最深处的黑暗，又怎能理解父亲的凄凉，明玉的冷情，明成的幼稚？而万一，如果这些都是绝对的事实呢？他如果知而不言，采取回避态度，是不是对已经被欺压一辈子的父亲而言，这是最后的一记闷棍？他难道要看着父亲低眉顺眼无声无息委屈到死？



明哲心中极其矛盾，脑袋里唧唧喳喳的几种声音吵得不可开交，公说公有理，婆说婆有理，站谁的角度上，谁都有理。顺得哥情失嫂意，他委决不下。他是那么敬爱他的母亲，他怎能忍心在妈过世后，往妈的坟上抹黑？但是，同样，他又怎能罔顾依然委屈地卑微地活着的父亲？



整整三个小时的车程，明哲凭记忆记下一大堆杂乱无章的对话，换作旁人来看，定是茫无头绪。但这也正是明哲当时听父亲回忆时候的心情，他时时被父亲透露的过往震惊着，他除了开动所有的脑细胞来记忆，他竟然无法思想，更别提判断，至现在，他脑袋里的细胞依然无法有效调动。若说出这些话的是别人，他定会斥为荒谬，斥为造谣。但是，说这些的是与母亲一起生活了三十多年的父亲啊。原以为他们相濡以沫三十多年，没想到，明哲怎么都没有想到，他岀生长大的这个家，竟然隐藏着如此多不为人知的秘密。



明哲不由想到明玉。他前一阵总觉得明玉走了极端。今天，从父亲嘴里听到的却是一个无理，甚至极其恶劣的母亲。明哲不得不怀疑，难道是月亮有正面有背面，母亲将正面给了他和明成，将无比阴暗的背面给了父亲和明玉？果真如此，他与明成也是罪人了，他们无耻地享受着家里的好处，却忽视父亲和明玉的遭遇，甚至可以说是侵占了父亲与明玉应得的温暖。父亲因此会爆发如此歇斯底里的号叫，那么明玉呢？坚强的明玉自然应该是选择对抗了。长时间的对抗，让明玉与苏家走得越来越远。



这个家啊。明哲回到宿舍，对着空空如也的屋子，无心晚餐。究竟该如何评价母亲这个人？或者是干脆不评价，如孔夫子的为圣人掩过？



明哲看看时间，美国那边的吴非应该已经起床，他很想打个电话过去与吴非说说。但说什么呢？这样的家事说出来，会不会被吴非看不起？吴非已经很反感他的爸了，本来，他的妈妈还是他挂在嘴上的骄傲，现在呢？如果真的将爸妈的过去写出来，挂上网，任谁一看，都会给出两个字的评价，“不堪”。



明哲面对着电脑上杂乱无章的记录，无从下手，不敢下手。他在网上建立的一个blog，一晚上下来还是空白。他等吴非来电话，但是吴非没有来电。他急着往家里打一个，随便啦，不说父母的事，即使听听宝宝的声音醒醒脑子也好，可是没人接听，明哲怀疑吴非带着宝宝去采购了。他只能在吴非的邮箱里留下一封信，请吴非回来看到就给他一个电话，多晚都没关系。但吴非的电话终于还是没来，电邮也没回。明哲如困兽般在卧室里辗转不能入睡。混沌中，他心中有一丝灵光闪现：吴非是不是以不回电作为对他在为爸买房问题上的态度的惩罚？



可是，中国—美国，他现在鞭长莫及。明哲不由想到他曾经很不以为然的明玉的警告，就在吴非离家出走那次，明玉就此给他的警告。明玉警告他不要一意孤行，不知抚慰在美国辛苦的吴非，以致后院失火。明哲那时的不以为然是因为他觉得自己没错，老人怎能不孝敬，吴非怎么可能不支持他孝敬长辈，吴非不是不讲理的人。



但，现在吴非的杳无音信，令明哲彻底地恐慌，比上回吴非出走晚上找尽各大宾馆却无下落时候的恐慌更甚。因为，这一次，吴非并无返美的机票在他手中，吴非彻底的不可控。当然，明天吴非会去上班，但是，吴非会接他的电话吗？吴非的愤怒情绪究竟已经走到哪一步？吴非最后扔给他的话，“我为什么总不能指望我先生给我好日子过”，是不是代表着她对他的失望？



吴非失望后，消失音信后，她会做出什么呢？



明哲被迫反思吴非前前后后的态度，一夜无眠，彻夜担忧。



明成陪大哥去付了定金，与房主约定给一周时间迁岀，他们苏家下周末迁入，届时款项全部结清。明成还在与卖方交涉时候，周经理一个电话打来，说沈厂长昨天已经将投资款全部付给设备生产厂家，终于拿出已经订了半年多却一直无钱取货的设备。现在沈厂长携妻儿过来市里，很有诚意地请所有投资人吃庆功饭，庆祝大家的合作走出成功的第一步。



明成答应肯定出席，心里也是一阵轻松，瞧，钱都已经换成设备，还怎么拿得回来？总不能敲一块铁去变卖了吧？这下明成更有理由向朱丽解释投资款没法拿回这个事实。所以，等明哲拿起行李告别离开，明成迫不及待地给朱丽打电话，幸好，朱丽生气归生气，手机还是开着的。



“朱丽，我听你的话，问了周经理，结果人家沈厂长已经把钱换了设备，已经叫车拉回安装场地。不信你等下和我一起参加庆功宴，看看我们部门其他同事怎么反应。你在哪里？等下我去接你，我们一起过去吃饭。”



朱丽耐着性子将明成的话听完，心中更是气愤，“你是不是很得意你的所谓投资终于得逞？很得意七骗八拐地绕过我支配家里的钱得逞？你说了半天还不是为愚弄我成功在得意嘛。既然你那么有本事，上哪儿借一笔钱来，把你爸买房子的钱解决个五万七万的，有本事房款别全让你大哥付。苏明成，我看不起你，你只会算计你的家人，欺负你的家人。我们暂时分居，我需要好好考虑考虑你这个人，你别来找我。”



“朱丽……”但是，朱丽已经挂了电话。明成冲进卧室，果然见衣橱里朱丽的夏秋衣服已经全去。明成呆住，朱丽朱丽，你怎么能做得这么绝。他坐在床沿想了半天，不相信朱丽真的不理解他的良苦用心，他重点记住了朱丽说的“我看不起你”，对了，朱丽是个那么争胜好强那么要面子的人，她岂能容忍她的丈夫只因小小的家庭纠纷就被关进监狱，而且在里面被折磨得人不人鬼不鬼。他自以为掩饰得好，可是，朱丽怎么可能看不见他身上的伤痕，还有，朱丽在为他出狱走门路的时候，怎么可能没听说里面的罪过，否则她怎么可能急成那样。朱丽，应该知道他在里面可能受了多大罪过吧。



朱丽究竟因为什么原因看不起他，几乎不言而喻。她不说，那是她的修养，她不想揭穿他。但是，他怎么能够掩耳盗铃？朱丽看不起他，那是真的看不起他，是有原因，有理由的，正当合理。连他也看不起自己，那个在看守所经历一遭的自己。



明成一点没有了笑嘻嘻上门负荆请罪的打算，因为知道朱丽是玩真的，知道他身上的那些污点是不可能消除的，他请罪没用。就投资事件的请罪无法治到点上，朱丽厌弃的是他的其他，那些，他无法请罪。而且，如果朱丽真是因为那些其他而厌弃他看不起他，他如何请罪？他也不能再往自己已经被损伤的自尊上面踏上一脚。他不会去，他得维护自己仅有的自尊。



但是，不上门，会导致什么结果？



明成不敢想。甚至也不敢想过去的美丽时光。



庆功宴，明成还是去了，喝得大醉。朱丽一直等着明成前来道歉，可是等一晚上都没消息，非常失望，更加愤怒。对未来更加失去信心。



江南江北公司并为一家，基本格局几乎没变，连经营地址也还是各自蹲在原址，唯有人事方面稍微变动了一下，集团这回肃清孙副总等一批反骨支棱的人马，空出不少位置需要补充。集团人事部不断下文调人，明玉留意到，老蒙把原来派下来搞她和柳青脑子的那些监理人员都调了回去。明玉一一签名批准放出，与老蒙心照不宣。



她当然没有周末，周日下午就飞出去参加一家原属江北客户的年度订货会议，借此与江北不少同行见面，实地了解江北那些业务单位的布局，收获颇丰。如果有什么不清楚的，那就当场一个电话给柳青，随问随答。而可怜的柳青过去武汉之后，工作量大增，内部关系外部协调的琐碎事情搅得他每天睡不足八个小时，自然没了绯闻，在武汉成了生活严肃的年轻有为老总。电话里，嗓子都是哑的，柳青自诩，这叫性感。



石天冬去香港后果然经常来邮件，不过言语规矩，都可放到阳光底下曝晒，跟石天冬个性差不多。有时是他做的点心，有时是他吃的美食，还有很多风景照片，甚至有他自拍照，看来他把treo玩得挺好。明玉也回邮件，不过没回得太勤。她有意识地在邮件中简单说说她在忙些什么，有时就像日记一样写上今天做了什么什么什么。明玉的工作量令石天冬叹服，他回邮中最先只能说些保重身体，别太操劳之类的废话，后来就能稍稍问几个问题。石天冬又不怕死地对明玉燃起希望。



而明哲回去上海后，没收到吴非消息，当然也没收到吴非的汇款。他估计钱被吴非扣住了，只得另想办法。可他另想了很多办法，却都是没用，不得不打电话给明玉。但明玉接起电话的声音就挺不良善，令明哲生出不妙联想。



“明玉，你那么忙，我长话短说。爸给我电话，说朱丽从上礼拜天起一直没回来。我问明成是怎么回事，明成说他也不知道，要我别管。你有没有时间找朱丽谈谈？”



这个消息倒是让明玉的眼睛瞪大了几秒钟。朱丽与明成吵架了？难得啊，这么亲密的一对小夫妻。但明玉想都没想，就道：“我与朱丽不熟，帮不上忙。还有什么事？”



明哲差点被明玉的话噎死，就这么直截了当地拒绝了？他很不能适应，需得好久，才道：“爸的房子已经付了定金，我手头有点钱，但是还差一点，吴非那边一直没给汇钱的消息，估计等不及了。本来想问明成借一下，可他们那样我说不出口。你那里有没有办法拿出七万，我发了工资分两个月还给你。”



明玉这回好好想了想，大嫂大概火大了吧，见大哥总是虎口夺食，索性到了美国就不理他了，还汇什么钱，大哥倒是想呢。至于问她借钱，那是不可能的，“大哥，你如果需要钱，我可以借给你，但是如果这笔钱专款专用拿去给爸买房子，我不借。我怎么给一步步赶出家门的你应该清楚吧？还有什么事？”



明哲气绝，好久说不出话来。



明玉自言自语地道：“你每个月还三万五，你税后收入那么高？你还了钱宝宝母子这两个月还怎么过？你怎么过？你还得给爸买新家具，那宝宝得苦上三个月。咦，大嫂要你这种丈夫还有什么用？大哥我看你也别管苏明成了，你还是管好自己吧。房子可以叫中介办按揭，不够的钱你叫苏明成每个月打钱进去。好了，这件事解决，还有旧家具的事，不管爸要还是不要，你都清空吧，那个车库我下周准备卖了。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938830/)