---
layout: post
title: 第60章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第60章

明成第二天醒来后，见朱丽不在身边，时间已近中午，虽然肚子有点饿，可还是赖在床上不敢起来。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧怎么办，说还是不说？他还有何颜面面对朱丽？这一回，朱丽又会做何反应？



他想起刚交朱丽这个女朋友的时候，妈妈给他的警告，妈妈说，朱丽是个娇生惯养的女孩子，这种女孩吃不得苦，做妻子麻烦，得一辈子供着她。当时他坚持要朱丽，妈妈也没话说。但在这个他欠了一屁股债的时候，他的脑袋里不知不觉就冒出好几年前妈妈说的这些话。妈妈一向料事如神，如果真如妈妈所说，朱丽难道会离开他？



但能不说吗？朱丽现在记账，以后每个月要还钱给周经理，她能不知道？他的努力工作还无法换得太快的回报，一个月工资里被扣一万，以他目前的收入，他将没法交钱给家里，朱丽迟早得知道。可是，他能不还钱吗？那可是白纸黑字的借条。



想着想着，明成的头皮滋滋地疼。怎么办才好？长痛不如短痛，还是一直瞒到底，抵死不承认，以后拆东墙补西墙？可是，他瞒得住吗？



想到朱丽肯定会有的反应，明成心情非常低落，非常怕起床面对朱丽，他赖在床上更不想起来。想到即便是他没事的时候，周围已经有那么多人对美丽的朱丽虎视眈眈，朱丽不屑才没出事，如今，朱丽看不起他，朱丽还会坚持吗？明成非常担心。



只是，他已经记不起昨晚是怎么回来的，有没有与朱丽说胡话将这事说起。如果已经跟朱丽说了，那倒真是好事了，起码，朱丽现在外面，有声音传入，说明她没离开。



一会儿，有电话声音响起，但才响一下，就被外面的朱丽接了，然后是低不可闻的说话声音。明成很是担心这个电话的内容，很想抓起床头的电话听听电话里在说什么，是不是与投资被骗相关的事。但他没有行动，他浑身无力，懒得动弹，整个人好像是泄了气的皮球，前几天刚充填起来的气全给泄了。



但很快听见有几不可闻的脚步声音接近卧室，他忙转身闭眼继续睡去。只听门轻轻打开，朱丽在身后轻呼：“明成，你已经睡了十二个小时，该起来了。你大哥打电话来问你要不要去你爸新家吃中饭。”



明成没有吱声，不敢吱声，他怕面对朱丽。但只听得耳边“嘀”的一声，空调被朱丽关了。而且朱丽还进来，将窗帘拉开，漏进一室阳光，晃得明成眼睛难受。朱丽还将窗户打开了，室内立刻热了起来，没法再躺下去。



明成只能嘀嘀咕咕起床，但没看朱丽，揉着眼睛当作还迷糊着，走进主卫，一进去，就被一股臭气熏出来。“怎么这么臭？楼上漏水？”



“你自己昨晚嘴巴没关住，漏了，你全忘了？你用客卫吧。昨天把你这个臭人收拾干净又扔掉一块毛巾。”



又？明成一转念就想到前面什么时候扔过毛巾，那是他放出来那天，洗澡的毛巾和衣服全给扔了。岳母大人说晦气。明成非常敏感地想，原来朱丽一直记着这事儿。明成脸上强笑，心里不悦，而且，更加垂头丧气。



朱丽看着有异，但也说不出哪儿岀问题，见明成进去客卫后将门关得紧紧，她还是站外面忍不住问：“明成，怎么了？昨天周经理叫你去究竟岀了什么大事？你从来没喝那么醉过。”



待在卫生间里，不用面对朱丽说话，明成觉得安全。他迟疑片刻，勉强打起精神问：“我昨晚回来是不是胡话连篇？呵呵，你昨天被我臭死了吧。”



朱丽在外面道：“你要是胡话连篇倒好了，我起码还能听到几句酒后真言。可只见你嘴里吐垃圾，不见你嘴里吐真言。”



明成不知道该不该庆幸，他更希望昨晚吐了真言，现在面对已经发飙完了却没离开的朱丽。但他想到自己现在关在客卫里，没有面对着朱丽，这不也正是吐真言的好时间？这事儿瞒不住朱丽，以后还得指望朱丽帮他一起还周经理的钱呢。他在里面闷了好一会儿，闷得外面的朱丽快不耐烦的时候，才干咳一声，道：“朱丽，昨天……沈厂长卷了我们的投资款跑了。”仅此，再多，明成已经无力说。



然后，明成竖着耳朵也没听到外面有任何声响。他很想推门出去看，可是不敢。他怕看到最愤怒时候的朱丽，这个时候，能避开一时是一时。



但明成没等多久，就听外面朱丽用压抑着愤怒的声音道：“二十六万，一辆汽车加十三万借款，我早跟你说不行，你偏偏不信。”明成不答，外面朱丽顿了一顿，见明成没声音，又道：“你不是急于拿这投资证明什么吗？好，这答案来得真快。苏明成你怎么说。”



明成听了这话，脑子里嗡嗡一片，更是无地自容。原来朱丽早就知道他急于投资的目的，她一直冷眼在边上等着看结果呢，而他就是不争气，这么快就给朱丽一个“完美彻底”的结果。他还有什么可说的？他无能。明成简直灰心到了极点，仿佛朱丽就站在他面前，将他这个人看了个透，满脸都是蔑视。是，他运气背，朱丽有理由看不起他。



后面，明成好像听到朱丽在问什么，好像是在问周经理他们怎么样，报警了没有等等。但是明成已经懒得回答，朱丽这么聪明的人，还能不知道昨天的现场？他也烦着呢，他难道不心疼这笔钱？可朱丽也不用拿这点钱就看扁了他吧，又没多少，最多两年也就赚回来了，急什么急。可是，这话他也懒得说，他只是机械地洗脸刷牙，完了抱头坐在马桶上，不出去，也不出声。



明成等着朱丽最暴烈的发作，只是隔着一道门，希望这道门帮他抵挡一些朱丽的怒火。



明成等，可等了很久也不见预料中的急风暴雨出现。直到，也不知等了多久，又有电话进来，电话响了很久没有人接，明成想到，难道朱丽气得跑回娘家去了？那倒也是应该。他又候了会儿，终于忍不住卫生间的狭小闷气，走出来，没见朱丽。他心中慌乱，也有点庆幸不用直接面对朱丽，小心地到卧室看看，也没人。这才喘一口气坐在沙发上发呆。



他看到，茶几上已经放了一份他的早餐，分别是酸奶，已经涂了果酱的面包，还有果汁。可是他没有胃口，他连动一动的兴趣都没有。前不久他中暑挽回了朱丽，而这回呢？朱丽走了还会回来吗？他凭什么去请朱丽回来？他现在一点底气都没有。



他心中唯一存着的一丝侥幸是，沈厂长能被抓住，他的钱多少能要点回来，起码，能要回十三万的债。



明成这时候非常想念妈妈。如果妈妈在，妈妈肯定会给他最好的指点。可是，妈妈走得那么突然，妈妈的去世，带走了他所有的运气，他觉得自己现在像个无助的孤儿，那个有名的雾都孤儿，他需要妈妈。妈妈即使什么都不说，只要看着他就好。妈妈……



明成打起最后一点力气，抽了一枝花瓶里颜色最红的康乃馨，即使现在最心烦意乱最意气消沉，他还是知道，康乃馨是送给母亲的花。但出门，又忽然想到，朱丽以前除非是搭搭颜色才买一枝两枝康乃馨，她一向对没有灵气的康乃馨多有腹诽，怎么现在花瓶里插康乃馨了？明成稍微脑筋一转，便明白，还不是因为万恶的金钱。夏天的康乃馨又大又便宜，而且开的时间长。



虽然又要搭又热又危险的中巴车，但明成默默承受。他必须去看看妈妈。



进墓园的这段路径，明成闭着眼睛都能走。今天不是什么日子，墓区几乎无人，明成走过去，时时惊起几只斑斓飞鸟。明成有一腔子的话，但是真看到母亲的墓碑，却反而什么话都没了。将那朵花斜斜放在碑前，鞠躬再鞠躬，然后便是沉默。坐在那块未来将给爸用的石碑前，看着碑上的空白，明成淡淡地想到，爸现在都巴不得不看到一丝一毫与妈有关的旧物，以后还怎么躺到一口墓穴。但这想法只是一闪而过，明成便不再想它。



明成又燃起一支烟，但这回是吸得少，发呆的时间多，发呆的时候也不知道在想些什么，他甚至不敢在妈妈墓前想投资款被席卷的事，怕妈妈感知到，在地下为他伤心。烟头烧到手指，才恍然惊醒，走开去将烟头扔进垃圾桶。回来，再对墓碑鞠躬。



“妈妈，我们都挺好，过得很不错，您别挂念。”明成这一躬拖了好久，两手支在腿上，支得手指发白。好容易，才抬起头来，长喘一口气，“妈，我很想你。”说完，明成便抿住了唇，不再开口，怕开口，会发出一声长叹，甚至管不住嘴说出什么，扰了妈妈清静。



但胸中的一口浊气却翻来滚去，迫着他不得不张口。他只有转身走了，走出老远，才张开嘴，吊起脖子，唱京戏似的长呼岀一声“啊……”，空旷的墓地只有回声应和，远远近近的鸟儿都惊得四散飞了开去。正午的阳光落在孤独行走的明成脸上，这张脸，已经没了过去的婴儿肥。



朱丽并没有让投资款被卷走的消息震昏，但她很需要明成出来表态。可是，任凭她怎么问，她即使一退再退，只问昨天事情的处理，问别人是怎么对付，而明成就是把自己关在卫生间里面不出来，也不回答。朱丽这才明白，明成昨晚为什么喝醉了回家，今天又为什么赖着不起床。他不敢面对她。人说好汉做事好汉当，可明成没有担待。



明成的躲避，明成的沉默，犹如两桶汽油浇上朱丽刚刚萌发的怒火，朱丽燃烧了。但朱丽从附近的超市晃荡了一圈出来，在超市门口的一间运动服装店的镜子里看到，自己竟然不像如常的因遇见繁难大事而流泪，可是，眼睛是反常的凉，脸是反常的冷。



朱丽在心中大吼一声：我不要做淑女了！她很想冲进洗手间将明成抓出来，看三棍子能不能打岀一个闷屁。虽然已经在超市里面疾走一圈，可现在抡棍子揍明成的愿望还在冒泡，朱丽心想，我为什么要出走？明明犯错的是明成。朱丽愤愤回家。



可回到家里，明成却已经不在客卫，已经出门，钟点工正在满嘴嘀咕地打扫被明成搞臭的主卫。



朱丽心虚，站门口向钟点工阿姨说了些好话。忽然想起该是付工资给钟点工的日子，她忙取出工资先交给钟点工塞住钟点工的嘴，可发现这样一来，自己包里的现金见底了。她上网加电话咨询将自己和明成的银行账户都清一遍，她的里面还有两千多，而明成的工资卡账户上已成负数。再细查明成的明细账目，原来，月中扣除两个月的电费一千多，而明成周四被偷包后，周五从银行取款三千，又有一笔两千多透支，明成的卡里面总共出现五千多的负数，成了小小的“负翁”。两人的账户加起来，负资产。



想到领工资日期还在十天后，她将因为审计事件缺席这个月的工资收入，而明成这个月的工资估计不会高，而且那不高的工资还得还周经理的钱，他们在没有实际现金进账的情况下还得挺一个月，挺到她下个月的收入进账。但是，自家住的房子与明成爸房子的按揭每月得付，还有开门七件事需要对付，这下一个月活命的钱从哪儿来？就算是过了下一个月吧，下下个月，明成那儿依然有雷打不动的还周经理的钱要给，两笔按揭要付，合计一万多。明成下下个月的工资奖金收入不知道能不能对付，也不知明成舅舅那儿的钱什么时候必须还，可能得完全靠她一个人的收入维持家用了。这样的日子，起码得维持一年，得把最大笔的周经理的借款还了之后才能松气。



朱丽看着钟点工收拾完了屋子告别出门，心说，别连下个月钟点工的钱都没法出了。她这才大致体会明成当年经常在月底问他妈要钱时候的心情，她现在也都在谋划着如果下个月过不下去的话，得问爸妈借钱了。总不能老是从银行透支，惩罚性利息太割肉了。但是朱丽想，她借钱后是会还的。



看来，周一她是无论如何都得求着大老板给她工作了，不像原来的计划里，她想的是，她被停足一半时间够给大老板台阶下，她上去努力一下，或许会有收获，即使没收获，起码在大老板心里留下好印象，留待来日方长。可现在家庭财务状况如此紧张，她是非要回工作不可了，而且还得主动要求加量工作，谁知道明成生意提成能拿多少呢。她还得督促明成开始努力工作。没办法了，否则没法对付每月雷打不动的一万多的支出。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938834/)