---
layout: post
title: 第87章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第87章

“我只想，你们的关系肯定会传到周经理耳朵里去，希望她能有所收敛。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧”朱丽一脸沮丧，她理智上根本不想帮，可是她昨晚就是那么冲动地帮忙了。既然已经说出口，那就不能对明玉隐瞒。“也不知某人会不会从这件事上汲取一些教训。对不起，明玉，又扯上你。”



明玉只有无奈地道：“别人扯上我我反对，你扯上我我没办法。不过我怀疑没用，欠钱还是小事，斗气是大事，周经理话已出口，大伙儿都盯着她行动呢，她骑虎难下。再说周经理是个女的，女人大多气量小一点。”



“离婚前，他已经想过转行，可是三十多岁的人转行，哪那么容易。”



明玉婉转提醒：“朱丽，他已经不是你的责任，而且他是成年人。”



“我知道，所以我都不能跟爸妈说。对不起，明玉。”



明玉笑笑，并没太在意。有名头可以给人扯虎皮大旗，总是好事，总比没名没气的强，可她来不及答话，她电话又处于忙碌状态。



朱丽吃饭不是很有心情，昨晚还希望扛明玉的名头出去，周经理好歹能稍微不看僧面看佛面一下，今天听明玉一说，也觉得用场不大。虽说苏明成的事与她无关，可她没法安心。



朱丽饭后打车去一家公司。经过全市最大开放公园的时候，看到一个极其熟悉的背影。这背影明显瘦了。虽然朱丽知道明成已经是自由职业者，可大白天上班时间看到明成一个人在公园踽踽独行，联想到昨晚听两个做外贸的女孩说起的事，明成现在的心情可想而知。这是离婚后朱丽第一次看见明成，却看到的又是明成最气馁的时候，朱丽的眼圈红了。可她终究是没有叫停出租车，她只是一直贴着车窗看着，一直到看不见。她何尝不知道明成已经不是她的责任，她何尝不知道明成是成年人，而且她还恨明成为什么不先还了周经理的钱，而是非要充阔贪享受买什么新车，她恨明成再一次无知得白痴惹下更大的祸，可是，她不能左右自己的情感。她对自己无能为力，对明成更无能为力。



明成怎么也不会想到，朱丽的眼泪在为他而流。如果知道，他只有更添压力。他这两天郁闷异常，原以为已经逃离周经理魔掌，通过自己的努力争取新的生机，没想到周经理在一周前来电问他讨债无果后，豁出去了。周经理说，即使赔岀这辈子赚的身家，也要把他搞垮搞臭，这十万块欠债，她就算是送给苏明成做搬离本省本市的安家费。周经理动用了一切可以动用的人脉和力量。



正因为周经理是公然放风，大家的眼睛都盯着周经理的行动，明成知道，周经理不可能再放手。周经理是破釜沉舟。



给明成挂靠的朋友仁至义尽，前晚约几个朋友出面与周经理谈了一下，可周经理是豁出去了。明成的朋友毕竟只是一般的朋友，不可能替明成承担来自周经理的不理性压力，回来就请明成退出。没有资金，没有挂靠，明成还做什么生意，他好不容易搭上的老外客户又得泡汤。他简直是焦头烂额，他已经考虑着要不要放下面子向周经理投降。



他今天考虑的是，他投降，可是周经理能接受他的投降吗？万一周经理不肯见好就收，豁出去到底，他不是白投降又丢脸了吗？



投降，还有一种可能，就是周经理见好就收，但是不投降，那就只有离省。世界很大，其实也很小，尤其是一个省的圈子。问题是，他还有资本要面子吗？他现在没有固定工资，没有业务就是没有收入。不向周经理投降，他下个月的房租、物业、水电费、汽油费、邮电通信费，这些都从哪儿岀？



除非他卖车。



如果向周经理投降，那得把十万还了，他只能卖车筹款。如果不向周经理投降，他的生活费似乎也只能是卖车得钱。那些原本高价买来的衣服鞋子，现在卖掉只能当作废品。而电脑，电脑上网现在已经是他唯一的精神寄托，他怎么可以卖。



投降吗？要投降吗？必须投降吗？



周经理欺人太甚。这都还没到约定还钱的日子。让他好好赚钱，他到期怎可能违背法律不还钱？她何必损人不利己？



这世道也太现实。这世道竟然没有讲理的地方，只有强权可以横行霸道。



他憋着一股气回家，打开电脑，将一腔子的愤怒不平全敲上键盘，发上各大热门网站和他的博客。题目很耸，论调则是他大学时候几乎倒背如流的尼采风格。“作为既得利益者——我为什么要考虑穷人的死活”，“作为既得利益者——和平年代，金钱才是硬道理”等等。他的笔调一反他平日做人的作风，异常犀利泼辣，而他的论点论据，则稍偏极端，可铿锵有力，令读者耳目一新，不由自主地被煽动。他的文章一发上去，立即获得网友追捧，也招致无数叫骂。明成正气头上，面对叫骂，他一篇一篇地还击，论调异常辛辣。一时，他的博客客流大增，网站把他放上首页。



虚拟世界的盘肠大战，成了明成最好的安慰剂，虚拟世界的硝烟战场，让明成暂时忘却现实世界的烦恼。他除了吃饭睡觉，不，是不得不吃饭睡觉补充体力，他足不出户，两条手臂几乎麻痹。只有脑袋异常亢奋，几天时间，他写出刀剑般锋利的九篇文章，和无数争论。



可这一切都是虚拟。这几天里，离下月付房租的日期越来越近，吃饭喝水又让手中的钱消失几张，而周经理对他的迫害不知已经走到什么地步。



他头顶是苍蝇般密集的炸弹，他顶着一顶破帽子当没看见。



只有朱丽着急。明哲远在上海，明成电话里粉饰太平，他就以为平安无事。只有朱丽，可是朱丽没有办法。



朱丽通过同学找到周经理，周经理给朱丽的同学一句话，钱不要了，事情没商量。



周六下午大家又是在一起跳操后喝咖啡，明玉在，朱丽也在。朱丽忍不住轻轻问做外贸的练友，明成与周经理的争斗到什么地步。练友看看明玉，还以为是明玉不好意思问，让朱丽代问，就有意用大家都听得见的声音说，苏明成一败涂地，大家都说有好多天没有见到他。



朱丽吓得脸都黄了。明玉看在眼里，只得拉朱丽先结账离席。众人看着都奇怪，明明应该是苏明玉担心的，她却满脸的若无其事，怎么变成是苏明玉的朋友更担心了呢？



朱丽被明玉拉到车上，怔怔坐下，忽然说：“他会出事。”



明玉也有这感觉。一个一辈子顺风顺水身受太多关爱的人，在如此压迫之下，好几天没有露面，很可能出事，而且是岀大事。但她没说话，只是问朱丽拿来手机，给明哲发去一条短信，用朱丽的名义，问明成住哪儿。



很快，明哲回短信，可见，明哲并不知道这儿发生了什么。



拿到地址，两人都是沉默，都在心底清算前账。但朱丽很快就道：“明玉，我去看一下，我不放心。对不起，我没骨气。”说着，朱丽准备起身下车，明玉没说，只是将门锁上，不让朱丽下去。她叹了声气，将车开去明成所住的单身公寓。明玉心想，她也很没骨气。



一起站到明成的公寓门前，两人又是对视，但明玉走了，走之前无声示意朱丽该捂住猫儿眼。因为明玉知道，如果明成活着，能看到外面的前妻，以他现在的落魄，绝无开门的可能。



很快，在一声嘶哑的“谁啊”之后，门给猛地打开了。屋里屋外两个人都呆住。没等朱丽看清楚里面明成的脸，门就被重重合上。里面一片寂静。而朱丽知道，明成再不会开门。



活着！可不好。



朱丽默默走下楼去，都没坐电梯，一路回想惊鸿一瞥的明成的脸。这还是她熟悉的那张脸吗？以前的婴儿肥哪儿去了？以前的白里透红哪儿去了？以前没心没肺的阳光笑脸哪儿去了？她看到的是一张被胡子模糊的脸，苍白，而亢奋。



坐上明玉的车，朱丽开始啜泣。她恨，可她不能不为明成难过。明玉听了发了会儿呆，想打电话给明哲，要明哲过来处理，但最终没拿起电话。明哲来能做什么？现在的情况，明哲一个离乡多年的人回来，即使还钱给周经理，也未必有用。



除非她出手出力帮忙。但是，她不甘。



她气愤地想到，周经理不也是一个女人吗？苏明成扯住她头发扇耳光的勇气哪儿去了？为什么不干脆闹个鱼死网破，即使最后背井离乡，也要给周经理一个好看呢？原来不过是个窝里横。



想起她那夜无望地挨打，她心头又是火焰万丈。再加苏明成完好无损活得好好的，她原本的担心烟消云散。她看了啜泣的朱丽一眼，不由分说，开车将朱丽送回她父母家。她在朱丽下车时候告诉朱丽，苏明成既然好好地活着，他就应该为他自己的生活负责。可明成等朱丽走后，却冲到窗口张望。他只看到朱丽坐进一辆宝马7系的豪华车，他不知道这是明玉的新车，一时呆了。是，朱丽，多少人爱朱丽，他哪里配朱丽。他更陷绝望。



明玉心里很矛盾，不愿去想，可眼前时时浮现苏明成据说不成人样的脸，交叠出现的，是她被打倒在地上时，看到的路灯阴影下苏明成狰狞的脸。她一次次地回味那张路灯下的脸，渐渐冷了心。



她送走朱丽，恶向胆边生，打电话给小蒙：“出来，到公司，上课。”



小蒙当然反抗：“老大，现在是八小时以外，你无权支配。”



“谁说八小时以外不用上课？课外补习，兴趣班，辅导班，都是上课。过来，敢不来周一大棒伺候。”



“老大，做人要厚道。我现在过不来，我在离城半小时的地方，反正现在就是回来也已经是吃饭时间。我明天来伺候您老人家行不行？今天是我上班满月，朋友们为我庆祝。”



“你上班满月早过了。”不过明玉却已经想到，被她管住不得不上班的小蒙肯定被他的小朋友们耻笑了，因此小蒙可能不得不用请客摆平。“你开车没有？”



“没开。”



“你会没开？酒后不许驾车，酒后不许闯祸，答应我。”



“是，大妈，你烦不烦。要不你过来管着我？可惜我们吃的是大排档你嫌脏。”



明玉才终于放过小蒙，去找石天冬除晦气。但到了石天冬窝里，闹不起来，她不好意思闹，石天冬又对她宽容，两人又是各自对着一台电脑，安静做自己的事。石天冬说都跟老夫老妻一样，挨了明玉一声啐。



明哲终于可以一年一度地回美国。他归心似箭。周五获得确切消息，周六赶紧着交接了工作，周日准备回家跟父亲和弟弟告个别，周一的飞机起飞。



他越来越有危机感，原本最喜欢他抱的宝宝，现在电话里需要吴非做很多思想工作才马马虎虎叫一声“爸爸”，立刻就跑去玩。而吴非的工作则是很出色，当然，她本来就是因为好脑子才到美国留学的。吴非越来越自信，越来越独立。家里很多事，她都是一个人在美国拿了主意做了，不需要他帮忙提供意见。他觉得自己在家中的男主人地位岌岌可危。当他越来越不被需要的时候，会发生什么事？拿脚趾头想都知道。



他一天都不能拖，必须以最快时间回美国。<a href=&8221;&8221;>将夜小说</a>



他不知道朱丽来短信问明成的地址干什么，但想到两人分开的原因，并不是太苦大仇深，或许……见面是有好处的。他给明成电话，想跟明成说他周一准备回美国，今天收拾行李，明天回家看一趟，一起吃中饭，但没人接。他只好发短信给明成，希望明成回到手机身边时候看到短信。晚上打明成手机，还是没接，但收到明成回的短信，说他正出差。明哲只能作罢，但明哲隐隐有丝怀疑。



周日一大早，天几乎还没全亮，明哲就起床去高速客运站。早早到了父亲家，却见只有父亲一个人。原来蔡根花回家看儿子去了，据说蔡根花儿子今天带女朋友上门。苏大强看见明哲回来，得意扬扬地给明哲看他登在晚报上面的文章，明哲自然是赞叹一番，不等父亲说，主动要求拿一份报纸去美国，给吴非他们也看看。苏大强自然叫好。



明哲不放心明成，过去明成的公寓看一下，敲门没人应。看来是他多疑，他这才作罢。带着一丝没见到明成的遗憾，他回去上海，周一，兴奋地起飞。



蔡根花周日下午很晚了才回来，一回来就眉开眼笑地进厨房洗菜做饭。苏大强看见她简直比看到儿子明哲还高兴。可蔡根花却笑眯眯地给苏大强带来一个晴天霹雳，说她儿子已经找到女朋友并同居，而且很快即将结婚，她准备不干保姆，回家伺候媳妇生子，换取未来媳妇伺候她终老。苏大强一听已经急了，蔡根花怎么可以走，她走了，他到哪儿找这么好的人。他回避到客厅里。可是，再回避，蔡根花还是要离开，怎么办？他怎么能离开蔡根花？怎么办？



苏大强悄悄打电话给正在回上海路上的明哲，告诉明哲蔡根花明年可能不做的事。明哲觉得这又不是什么大事，不做就不做，到时再叫一个人。苏大强说不行，他怕别人，只有蔡根花他才不怕。明哲知道父亲胆小，怀疑蔡根花可能是要挟想涨工资，就跟父亲说等他春节后从美国回来再来处理。



苏大强无奈放下电话，但蔡根花要走的事，成了他的心病。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938861/)