---
layout: post
title: 第15章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第15章

明玉是踩着约定钟点敲响父母家门的。 她想，早了，她没父母家钥匙，只有无聊地等。晚，则不是她的习惯。来开门的是明成，因为上次在殡仪馆停车场的激烈争吵，两人见面木无表情。



朱丽工作的单位是知识分子密集的地方，会计的职业又让大多数人谨小慎微，小心敏感，说话很容易被人惦记到秋后算账。朱丽本来是个粗心的，但天长日久下来，也知道收起羽翼，待人客气却有保留，说话分寸而留有余地。所以她看见明玉时候，反而微笑招呼，起身让座。



明玉道了谢，坐下。因为没有大哥在场，她又很不想搭理明成夫妇，只想速战速决解决问题便走，所以便如在公司一般，一上来就取了主动，直接问她父亲：“爸了解大哥家的事了？你什么想法？”



苏大强依然垂首坐着，他压根儿就不想参与这样的讨论，更不想来这阴气十足的老屋，但是饭后被明成拉来这儿，他身不由己。“你们讨论吧，讨论完了，让我去哪里我就去哪里住。”



明玉没想到父亲上回讨论时候还积极要求去大哥家，这回却是如此消极，一下被打了个措手不及，愣愣看了父亲会儿。再看明成朱丽，一脸了然的样子，显然两人早已经与父亲有了交流，但也没问出结果。她想了一下，道：“这样吧，我看有三种选择，爸你自己挑喜欢的。第一是住我家。你去不去？”



苏大强闻言立刻将身子往后一缩，清清楚楚说了两个字，“不去”。明成与朱丽都没想到明玉会把去她家作为第一条提出，一时相顾哑然。她的态度够明确，够大方，不要去的是苏父，而不是她不让去，所以她一下撇清了自己。



明玉看着苏大强道：“看来爸还记得你和妈一起发的誓，很好。那么第二条……”



明成看了朱丽一眼，立刻打断明玉的话：“既然你与爸妈之间早有协商，那你把爸住你家列为第一条，有点做戏给我们看的成分了吧。我不清楚你们的协商，既然今天大家一起商量赡养父亲的事，而协商又与这件事有关，你把协商内容公布一下吧，我们都有知情权。”



明玉看了明成一眼，心中冷笑，他可真是给脸不要脸了。但她还是转头对父亲道：“爸，我说，你补充吧。是这么回事，当初爸妈准备将两室一厅置换成一室一厅，差价给你们结婚买房装修时候，我不同意。”



明成道：“慢着，爸妈置换房子的原因是因为原来的房子临近小学，以前上班时候还不觉得，退休后白天在家天天听学生吵得烦，他们才考虑搬迁。不是因为我，这个因果要搞清楚。”



明玉对苏大强道：“爸，你说吧，最好把你历年的记账本拿出来，看来老二今天要与你算账。”



苏大强对于撒谎这点技巧掌握得不好，也不大会考虑利害关系，听到明玉点名，他便道：“你妈明说是被小学生吵得烦，其实主要目的还是看我们手中存款够了你买房，不够你装修婚房。她怕你没婚房结不了婚，老婆跟人跑了，你自己手里又没一点积蓄，我们只有换小房子拿差价贴你了。”



明成听了吃惊，很有点不信，不由习惯性地看向朱丽。却见朱丽瞪大了眼睛愣愣地也看着他，一脸不解。



明玉看他们两眼，道：“我当时激烈反对。爸妈说这是他们自己的财产，怎么处理我管不着。我说我在家里连放一张床的位置都没有了，你们还拿不拿我当女儿。妈当时说女儿是给别人家养的，养到十八岁已经尽够责任义务，以后他们反正也不靠我养，我不上门也无所谓。再吵架，他们发誓死也不会踏入我的家门要我赡养，要我不许多管家里的闲事。就是这么一回事，你们没有异议吧？这算不得我与父母私下签订的不合理协议吧。”



朱丽张嘴想说什么，但终究没说。虽然事情看来与她有那么点关系，但毕竟那是小姑与公婆之间的矛盾，她做儿媳妇的不便参与。明成当然与朱丽不同，他发了会儿呆之后，有点息事宁人地道：“明玉，这点我得劝你。我们做孩子的与父母拌个嘴也是有的，但哪有当真的道理，你怎么能把吵架的话看作爸妈对你的誓言呢？”



明玉不客气地道：“你别站着说话不腰疼。事实是，我想不作真，所以才会拿住我家作为第一方案提出，但是爸记得很清楚，说明他们两个是作真的。而且照惯例来看，爸妈一直把与我吵架的话作真。比如最明显的，你也了解的一件事，就是我大学学杂费。因为妈擅自把我保送进我不想进的大学，吵架时候我说再不用家里一分钱。直到我去报到，妈真没给过我一分钱。以后四年，我没主动问家里要钱，家里也没主动给我钱。这点，爸有记录。我记得爸将家中所有开支全部记录在案，小至一毛钱。对不对，爸？你说实话。你要给我证明，你们跟我吵架时候说的话句句都是当真。包括你，明成，你工作后也没主动给过我一分钱，当然你也没这义务。”



苏大强低下头不敢说话。明玉这个时候的口气太像她妈了，空气中都是她的声音，正义强大的声音，没有别人插嘴的余地。朱丽也是凝神屏息地看着公公，她对明玉的话将信将疑，怀疑明玉有趁婆婆不在了，秋后算账的意思。明成确实清清楚楚知道，明玉真没用家中一分钱。但他当时还挺为明玉骄傲的，好样的，能耐不小，大学里就能赚钱养自己。可今天这件事经明玉的嘴说出来，怎么味道都变了呢？变得他们一家怎么都这么不是东西，置小小明玉死活于不顾呢？他偷偷瞧一眼朱丽，见朱丽没看着他，两只眼睛只盯住他爸，神色非常凝重。明成忽然觉得一阵心虚。



明玉说出话后，等了半天，却是一片寂静。她只能盯住父亲再问：“爸，你不用回避，事实就是事实，直说吧。或者拿岀你的记账本，这儿有专业会计师在。今天说清楚了也好，免得说我无理取闹。”



苏大强一听可以不用他说话，如蒙大赦，立刻进去里面卧室翻箱倒柜地找账本。很快，他拿来薄薄的一叠小本子。所谓账本，都是拿他儿女们用剩的作业本撕下来自己装订的白皮书，纸张有大有小，颜色是深浅不一的老黄。他将本子撂火球似的撂给明玉，自己又老老实实摆出一副接受审讯的坐姿。



苏大强的账记得清晰明了，虽然没有什么专业的进销存，只是原始地记录一笔笔支出与收入，后面是备注说明钱的去处，但是明玉看着觉得非常说明问题。她拿了先翻下来，翻完一本交给明成一本，看到最后，简直有将本子摔明成脸上的冲动。看完便冷冷瞅着明成夫妇两个的反应。她到今天才又知道一层，原来父母经常接济给明成的家用数量不小。虽然明成时常还钱，但是她心中粗略计算一下，父母收入的一半进明成口袋了。不知朱丽这个注册会计师看不看得出这一点。



朱丽最先是搬了椅子与明成一起看，但她看得慢，后来变成明成看完的交给她看。



苏大强将账记得极细致，即使烧菜时候临时跑出去买包酱油米醋之类的几毛钱也记在账上。但饶是如此细碎，他们两人的支出还是有限得很，常常一页纸不到便是一个月的进出。



记账是从明成读书开始，朱丽做惯审计，善于从数字与说明中发现问题总结问题。第一年第二年的看下来，平淡无奇，但看得出这家手头比较拮据，每月几乎没有结余。到得第三年，也就是明玉上大学那年起，她留意了，果然，里面没一笔明玉的开销，而给明成每月生活费却是不少，朱丽记得以前读大学时候，她差不多也只有那么点钱做零用。便是连春节到时，给明玉买衣服之类的开销也一笔都无，却有给明成买衣服，给明哲买礼物寄邮件的花费。而每月开始有几十块几百块的结余，悉数被存进了银行。



第五年开始结余多了，对了，明成毕业了。有几笔大的开销，是装修房子的。朱丽略一思索，便已想到，那时候她与明成谈恋爱，他们花钱装饰门面。所以算起来，这笔开销应该记在明成头上。然后隔三岔五的，都有一笔比较大的菜篮子支出，朱丽不由心虚地想，好像那是公婆为应付她到明成家玩的吃喝支出。



而后，她看到婆婆时常不断地在1日到10日间给明成钱，明成发工资的时间在每月的10日，可见他每月都花光了钱问家里要。但明成有还钱，还了又借，好像是借多还少。朱丽也不大记得清楚，准备回头好好累计一下这笔账。



至于明玉说起的大房换小房的那笔差价，果然一分不少地打进明成账户。同时打入的还有一笔存款，注明是给买房用的。朱丽心中一回忆，正好是当时明成拿出的购房款。那时做按揭还得付十万头款，明成拿出六万，她从家里借了四万，而账本记载打入的存款正好是六万。后来她将钱还了父母，从后面的账目来看，好像明成没还。而他们的装修，则大多是用大房换小房的差价了。朱丽顿时感觉背后冷汗刷地一下冒出来，冷津津地刺入心头。



后面的账，大同小异，果然这个家没明玉什么事，所有的花费大多堆在明成身上，而小部分给明哲与两老对分。她相信这本账，但这本账推翻了她心中固有的概念。她是个靠数字吃饭，以数字为据的人，这本账上面的数字，让她透过往日苏家和煦温暖的场景，看到截然不同的婆婆公公和丈夫。



她看向自己的丈夫，这时候竟觉得他有点陌生。他这是傻了还是蠢了，那么多年，竟没看到家中如此的不公？他这个既得利益者于心何安？可是如果婆婆没有去世，依然存活，不出现需要赡养公公这么件波折的话，这种假象还会继续下去吧？那她也会一如既往地来婆婆家喝婆婆专为她准备的抹茶酸奶，吃婆婆专为她烧的好菜好饭。她也是个无耻的既得利益者，这个认知让她羞愧。



明玉见朱丽也终于看完，才继续前面的话题。“刚才说了第一条，爸来我家住。被爸否决。我的第二条是……”



朱丽忽然打断明玉的话，“不用第二第三了，爸的生活我们照顾，明玉你没义务。”



明玉与明成都吃惊地看向朱丽，但朱丽还是坚决地重复了一遍，“明玉，你没义务。你不用再参加讨论。”



明玉注视朱丽良久，才起身道：“好，那我先走。再见。”她将手伸给朱丽，与神思不宁的朱丽握了下手，但是没搭理明成和父亲，径直打开门走了。



关于赡养父亲的事，明玉想得很明白。父亲如果有胆敢跟她住，她两幢房子，父亲住甲，她就住乙，有怨气的两个人没必要在一个屋檐下百忍成钢。她会出钱请保姆照顾父亲，因为她不缺钱。但除此之外，她无心也无力，她甚至懒得跟明成他们解释。明成这样的惫懒人，解释了，他知道了，有用吗？有用又怎样？只是没想到朱丽透过现象看到了本质，这么爽快就做出让她不必承担义务的决定，这倒让明玉对朱丽这个娇娇女有点刮目相看。



苏大强看见明玉走了，感觉头顶的压力消失大半。稍稍扭了扭肩膀，不起眼地移动了一下屁股，他坐直了。才刚坐直，只听明成问了一句：“爸，我问你们借得多，还是还得多？”



朱丽没想到明成居然会问出这么一句没心没肺的话，忍不住冷冷地道：“自己拿账本加加减减算一算不就得了？”



明成这才注意到朱丽的脸色铁青，忙走过来笑道：“怎么了？好，好，我算，我算。”



朱丽看到明成坐到桌边，拉开架势，她看着心烦，走过去一把拿过账本，掏出纸笔计算器一边计算，一边记录。苏大强的原始数据在她训练有素的手指下面，迅速变成整齐可观的表单。但是，朱丽的脸色却随着数据的不断列出，而不断深沉。看着最后得出的数字，她将计算器推给明成。“我们两个人的收入一个月合计有两万，但是我们平均每个月还向拿退休工资的你父母伸手拿一千五到两千。而你父母支持我们婚房的六万，与装修的六万，合计十二万，我们至今没还。我们真做得出来。”



苏大强听着这话，感觉风向有异，忙又补充一句：“你们妈每天搓麻将，虽然有输有赢，但输少赢多。每天几十块进账是有的，都没入我的账。但我知道大多进了明成腰包。” 凤囚凰小说



明成迷惘地看看计算器，再看看老爹，自言自语道：“我都没想到问家里拿了那么多，还以为都还了呢。每次还钱，妈还说还那么多干吗，两人有退休金，不用儿女出钱养老。我从来都没算过这笔账。”



朱丽则是想到每次到公婆家来，吃了还拿，婆婆总是装了时令吃食让他们带回家，如今家中冰箱里还有一盒年前婆婆做的芝麻核桃阿胶膏呢。可是他们两个又吃又拿，吃的拿的是谁的东西？公婆退休收入固定，被他们吃了拿了，公婆的生活质量下降，当然，明玉更是得不到一点好处了。可是，以前，她还以为公婆家与同等收入的她父母家一样，生活小康，吃喝不愁，以为他们到公婆家看到的便是公婆平日里的生活。看了账目才知道，原来，公婆只维持了最基本生活水平，他们的脂膏，被她和明成恃爱之名搜刮光了。



苏大强等了好久，见儿子儿媳两个一起发呆，忍不住问了一句：“那我现在怎么办呢？”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938774/)