---
layout: post
title: 第13章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第13章

明成并不是不想做个孝敬的儿子。手机端 m.vodtW.com但是孝敬这两个字，知易行难。这一阵他忍受着父亲的不良生活恶习，与父亲常常同进同岀。忍受着父亲的无聊无知，陪着父亲大声地聊着无聊的天。明成觉得自己尽力了。反正父亲很快就会送到大哥那儿去，他和朱丽都说，咬碎钢牙，也要忍过这么几天，让爸在他家过得高兴，绝不能让妈在天之灵着急。



想到父亲下周就要去上海领事馆签证，而且中签率可能比较高，明成与朱丽无法不偷偷儿地，又自知很不应该地有点理亏地高兴。所以虽然曙光还在前头，两个人心理上已经放下包袱，在梦想提前享受过往的两人生活。尤其是朱丽，这几天工作虽累，可周六时候总得睡个痛快，加班也得迟点才出门。她一早关了闹钟，打算今天睡到自然醒。



当清晨第一缕微弱的光穿过主卧的窗户，穿过银光闪闪的遮光帘，穿过粉黄的窗帘，穿过粉白的细纱帘，微微照亮地板一线的时候，一束雄浑的长啸也穿透重重阻碍，撕破清晨的寂静，飞向酣梦的床头。这声音，如怒河奔腾，如松涛翻涌，浩浩荡荡，绵延不绝，犹如非洲雄狮傲立山头，向苍穹仰天示威。



明成毫不意外地被催醒，艰难地睁开眼睛，见面前是同样瞪着眼睛一脸恼火的朱丽。而长啸声依然回响，声声不绝。明成怒道：“打鸡血了吗？谁大清早这么亢奋了？”



朱丽嘀咕一声“神经病”，扯上被子遮住耳朵继续睡。但是春天薄薄的被子怎么挡得住魔音穿耳。明成支起身子支棱着耳朵听了会儿，想辨别声音来自哪儿，但终究是懒得下床打开窗户，听了会儿，等人家呼啸痛快了，他才扑通一下摔床上继续睡。但是睡得好好的人硬是被魔音唤醒，满心都是暴躁，再睡下容易，再入睡难。



明成倒也罢了，翻了几个身，喃喃咒骂几句，便又睡了过去。朱丽不行，朱丽本来就睡得浅，这一被吵醒，心头无数细碎事情立即涌上脑袋。她做的本就是极其琐碎的会计活儿，清晨四周一片安静时候不由得不想起单位里的活儿，一想起来，她就再也睡不着，闭着眼睛，数字在脑海里面飘。可偏又无法考虑得仔细，就是东一榔头西一榔头地乱敲，敲来敲去满脑子的乱麻。睡又睡不着，起又起不来，体温陡然升高，如卧针毡。终于躺不下去，只得悻悻地起床，坐在客厅阳台对着晨曦未开的外面发了半天的呆。也懒得去管公公苏大强轻轻地在客房走进走出，一会儿倒温水喝，一会儿洗漱，非常健康。苏大强也不去招惹二儿媳妇，他虽然做家长了，可是长年累月被老伴儿教育惯了，老伴儿让他对二儿媳妇十二分的客气，没事少招人家烦。



上三十的女人，一旦没睡舒服，一张脸立刻反映出来。皱纹，色斑，皮肤顶着散粉不肯服帖。朱丽看着镜子中的自己，简直连生气的力气都没有。从洗手间出来，见明成倒是没心没肺地又睡着了，一点不知道她有多难受，可是她又不好推醒了明成也不让他睡。坐在床边漫无边际地生了会儿闷气，又不知道明成会什么时候起来，出来随便做了份面包夹奶酪，给苏大强也准备了一份，然后拿了一盒牛奶吃着出门。



明成好不容易才起床，起床时候，太阳已经透过没拉严实的遮光帘，将房间照得透亮。看看空空的另一只枕头，想了会儿才想到，朱丽又加班去了。她现在怎么没完没了的加班？明成有点抱怨。但是想到父亲就要去签证去美国，恢复两人世界的朱丽肯定不会再这么勤快加班，明成的情绪很快便好了起来。



他也是随便地烤了片面包吃了。一边吃一边打开电脑，接收邮件。看到老爸脚步轻飘飘地在身后出现，便问了一句：“今天我休息，你想去哪儿玩？”



相比明成的睡眼惺忪，苏大强则是红光满面，精神焕发。他笑嘻嘻地一迭声地道：“随便，随便。”



“别总是随便随便让我来想，你自己也动动脑筋啊。”明成一手捏着面包，一手移动着鼠标。



苏大强有点讨好地笑道：“要不去郊外钓鱼？你们小的时候我常去钓鱼。”



明成看到信箱里有几封信，便坐了下来，一边顺口道：“行啊，有家鱼塘……咦，大哥的信？”



苏大强一听是明哲的来信，立刻双眼闪光地靠过来，看着明成点开这封信，两人一起阅读。但是，几行看下来，两人的脸都转为沉重。整篇看完，明成发了会儿呆，又将信看上一遍，才一只手抓啊抓啊，从桌上抓到电话，他得立刻与朱丽商量。



但是，明成回头一眼看到了满面失望的父亲，心中叹息一声，搁下已经抓起的电话，想到手机还在卧室门背后的裤袋里。他不忙着起身了，手中的面包也食之无味，被他扔到桌上。见父亲忧心忡忡倒退着坐到沙发上，他才问道：“爸，怎么办？大哥那里看来是去不成了。”



苏大强一手扶着把手，一手老老实实放在膝盖，好好坐在沙发上却不靠背，模样跟以前“四类分子”做检讨时候一样的凄惶，当然眼睛也是看着地面的。因为要出国，要跟着大儿子，苏大强这几天跟打了强心针一样地恢复体质。闲时明成不在，他上网搜索美国地图，寻找明哲家附近的旅游景点。其实在明哲家即使不出去旅游，单纯坐在他家回廊上面对着绿草如茵鸟语花香喝茶发呆也是舒服。他那么几十年一个人待学校图书馆安安静静地度过晨昏早就习惯，人多了的时候他反而不适应，不喜欢，甚至有点害怕。他喜欢明哲安静的家。但是，他去不成了吗？



“明哲那么聪明，又是博士，会很快找到工作的吧，再说这回被裁又不是他的错，招聘单位会谅解的。你跟他说说，我们签证还是去签了吧。”



明成心里其实也是这么在想，失业只是暂时性的事，但是谁能知道明哲什么时候就业呢？明哲自己也不知道。他们怎么好意思去问明哲要个确切时间。他皱眉想了会儿，有点不耐烦地对父亲道：“目前美国it行业就业形势不好，大哥即使水平再好，也得看有没有空位置给他。大哥现在没工作自己也心浮气躁着，我们自家人别再去问他工作的事了。爸的签证还是拖后吧，签证是有时效的，你现在签了，万一这个时段内你没法过去，不是作废了吗？作废的话，会影响以后签证。爸，你还是考虑下一步准备怎么办吧。”



苏大强此生从来都是他老伴儿帮他拿着主意，眼下，当明成将神圣的决定权拱手送到他面前的时候，他忽然茫然了。明哲那儿暂时不能去了，那么他将何去何从？继续留明成家？回家住？换地方一个人住？还有其他吗？似乎有很多的选择，但是那些选择又都不是他想要的，他最想去明哲家。他也不知道选哪个好，考虑半天，扶着沙发背缓缓起身，闷声不响回自己房间去。



明成目瞪口呆地看着父亲不发一言就走，愣怔片刻，赶在父亲关门之前，大声问了一句：“爸你到底怎么想的？”



“你们决定吧。”苏大强说完就关上了门，坐到窗边飞快地拿起一本书来看，以小说来逃避外界，这是他一贯的做法。



明成只会呆呆地看着那扇关闭的门，两颊越鼓越高，憋得久了，才“噗”地吐出一声长气，哭笑不得。难怪平时回家总听不到爸的声音，原来压根儿是他自己不想发出声音啊。但是爸不发表意见，不意味着他苏明成也可以不声不响将事情撂下，他还得将最终决定向大哥汇报呢。



他也进去自己的房间，关上门用手机给朱丽打电话。



朱丽已经到了办公室，刚冲了一杯速溶咖啡提精神。在办公室里没有煮咖啡的设备，讲究不起来。



听到明成的电话，朱丽再迷糊也醒了。“什么？你爸得在我们家长住？明成明成，你答应了没？”



明成对着朱丽坦白道：“我没法答应。爸还不老，有手有脚，而且腿脚都还利落。一个人住，大家都自由，跟我们住，大家都不自由。短期住我们家行，长期不行。可是我问他怎么想，他又蔫不拉叽地不表态，我没法跟他沟通。”



朱丽松了口气，道：“对，就是这么说。你爸与我们的生活习惯不一样，他早睡早起，我们晚睡晚起，还有饮食习惯等等。大家互相迁就，时间长了肯定岀怨气，反而影响团结。其实理智点考虑，他还是自管自地住，我们三家各贴若干钱给他请一个保姆照顾他的生活，专门照顾他一个人，他吃的也可以顺心一点。再不行，你大哥现在困难，保姆费用我们岀三分之二。你看呢？”



明成抓抓头皮，道：“我也是这么在想，但不知道怎么说出口。这话说出来好像是我光顾着自己舒服，把老爸往外扔似的，不知道他会不会想岔了。唉，其实他怎么说都好，别一声不吭钻进他房间里去。对了，朱丽，这里面还有明玉的份，可她收到大哥邮件后还没给我回话。”



朱丽听到“明玉”两个字，不由微笑道：“明成，照常规，你妹肯定不肯管你爸的事，最后你爸肯定是让我们背着的。我们背着养爸的责任没事，但是我们做决定的时候还是得通知她，让她参与讨论，起码她得给个说法，以后有什么事大家才没话说。别我们都管了，到时没落下个好。她不给你回话，你做二哥的给她电话要求她参与讨论啊。”



明成禁不住地点头：“对，我等下给她电话，就怕她不来。朱丽，你说爸去不成美国，会不会另外找个风景好的，比如明玉的海边别墅去住？如果爸这么提出来，明玉不知道怎么回绝。”说出来明成自己也诡笑，可能性不是没有，他想象着明玉该如何拒绝。



朱丽微笑，她想得更多，“明玉拒绝或是其他，都是她的态度，我们只要看到她拿出态度就行了。这么多年了，你难道还指望她拿出行动来？反正最后做事肯定是我们在做，我们只要她的态度就行，免得有事时候啰唆。”



明成道：“你是怕万一爸有个七病八痛的，她指责上我们？”



朱丽道：“是，有个防备。我们能者多劳可以，但我们没法避免做多错多，我们得为自己打好预防针啊。你和明玉约时间吧，这事尽早解决。现在带你爸出去玩玩吧，别吓着他。你爸老了，大事还是我们替他担着吧。”



明成听了笑道：“贤妻，听侬的。”



明成电话与明玉约时间。其实他是很不愿意与明玉通话的，不知为什么，这个妹妹见了他总没好气，好像他是八辈子的仇人。他不知道他哪儿惹她了。惹不起，躲得起，免得自讨苦吃，但今天的事，明玉非参与不可。爸也是她的爸，她不能不管。起码，如朱丽所说，她得给个态度。至于态度是好是坏不论，只要她拿出态度，他与朱丽以后也方便办事。



明玉接到明成电话的时候，已经在办公室里上了两个多小时的班。趁周末大多数人休息，她得把近期的销售情况做一下分析，包括产品分类、地区分类、产品数量等的变化，她都必须每周总结一次，如有情况，方便下周立刻调整销售策略。市场瞬息风云，平日里每天都有一份手下做的分析报告给她，但她还是喜欢周末自己看着那些会说话的数据亲手做一份分析总结。



大哥的邮件她早就看到，当即便回了一个，说大哥如果有回国工作的打算，她可以帮忙。本来想给明成电话的，但是想到老爹在明成手里，明成只有比她着急得多，她便安心等明成电话上门。果然不出所料。她也没多余的话，三言两语与明成约了晚饭后父母老家会谈，让朱丽也到场，方便问题一次性解决。



明成答应。虽然父亲是苏家的，但是往后由他来赡养父亲，肯定需要朱丽岀一半的力，讨论时候，朱丽当然得在场。



明玉扔下电话，便心无旁骛地继续她的总结，也只有周末时候才有如此安静的氛围，让她可以独自深入地思考。



专心工作时候，时间过得飞快。完成作业伸一个懒腰，看时间已经可以午饭。她打一个电话给江北，“柳青，有没有空，我知道有家汤煲店，味道极好。”



江北柳青长叹一口气：“是不是想安慰我？请我吃鲍鱼吧，我最近迷这个。”



明玉笑一声：“我最近也需要安慰。家里人居然想到苏家还有个女儿名叫苏明玉，频频来电来邮提示我姓苏，搞得我无所适从，需要有人帮我宽解。你请我吃饭吧。”



柳青闷哼一声，道：“等着，我来接你。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938770/)