---
layout: post
title: 第45章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第45章

明玉一觉睡得安稳，醒来，阳光已经透过窗帘，照得一室明亮。 她竟然一觉睡到九点，真是前所未有的事。窗外是清脆的鸟叫，远方是懒洋洋的涛声，自然的声音非常静心。



因为睡得踏实吧，镜子里看来，恢复得挺快。脸上开始有了血色，那青肿的半边脸看上去也红消肿褪。恢复体力的明玉最先动起来的是脑子，躺在床上，她便将对明成的处理，对石天冬的应付，以及公司的大事小事一一考虑了个清透，这才“哎哟”一声起床。她的脑子活了，但她受伤的腰背还拖累着她，起床急了，拉得生疼。



神清气爽却还是有点步履蹒跚地走到下面，早早闻到一室温暖的肉香，明玉分明听见自己的肚子咕噜噜表示赞同。见石天冬伸着长腿坐在北窗一角看报。风拍窗帘，白纱帘轻拂石天冬的脑袋。骤然看见石天冬，想到昨晚她埋首石天冬怀里哭泣，明玉都有折返不敢见人的冲动，一时尴尬地站在原地。



别墅安静，石天冬想不听见动静都难。他没起身，打了个招呼：“你起了？先喝点水，我给你煮了粥。”



明玉觉得有点不习惯，那感觉就像是老虎的领地里忽然闯入另一只老虎，令她行动处处受制，昨晚倒是没有这种感觉，明玉心中暗笑，她这种心理叫作过河拆桥。“从来没这么晚起过，睡了有十个小时了吧。今天应该恢复味觉。咦，你已经去过菜市场？”



“是，下去问一下，很近，东西也丰富，尤其是海鲜。”石天冬仔细看看明玉，“你恢复很快。没想到。”



“我爸名字叫大强，我就是小强吧，打不死的小强。”身体好了心情也好，明玉胡诌起来可是一流，酒桌上练出来的，“我得给秘书一个电话，再给手机充电。唔，都是我喜欢的小鱼小虾，可惜我不会做。”也不知石天冬是什么时候起身的，厨房里已经摆好收拾干净的荤素。



石天冬嘀咕：“你还真是小强，冰箱里竟然连水都没有。”



明玉一笑：“可是车后备厢有酒。”



石天冬看着明玉只会笑，等她喝完了水，才一跃起身，又是装了弹簧似的跃，变戏法似的从厨房搬出葱香肉骨头粥一碗，牛奶一杯，大虾一盘，青菜一碟，又快速现煎一只鸡蛋，还有他自己做的点心。满满的一桌。



明玉自顾自将手机电池换好，打开看短信，朱丽的短信湮没在其他无数短信之中，明玉看了一遍，撇了下嘴，删了。石天冬坐在一边看着道：“从来没见你专心吃过饭。你吃饭最无事可做的时候我看你盯着汤煲店墙头的菜牌看。”



明玉将眼睛从手机上移开，冲石天冬一笑，又埋头继续吃饭看短信。但很快便有电话打进手机，是秘书来电，都不用她去电招呼。秘书没说几句，便被柳青接上。



“溜哪儿去啦？活过来了？早上想献殷勤都找不到人。我看到你二嫂也在医院找你。”



明玉看了石天冬一眼，微微偏转身道：“溜回别墅了，没事少找我，让我休养两天，两天后肯定没你我好日子过。跟你商量一件事，把苏明成放出来吧，不过有条件，得当着我面放出来，我有话要跟他说。”



柳青奇道：“你究竟神志清醒了没有？不放。你的主意二十四小时变三变，我以后叫你苏变变变。”



“我早上起床时候想了，让他有惊无险在里面待四天与待一天没什么不同。放他出来吧，我这回好人做到底，你以后叫我刘慧芳。你如果不肯帮忙，我只有自己与刘律师说。”明玉又瞥了一眼石天冬，没把她的打算说出口。



柳青毫不犹豫地道：“有阴谋。”



明玉听了大笑，牵得腰背又疼，“知道就好，放吧，我下午去欢迎他出狱。接下来跟你谈公事。”



石天冬看着明玉举重若轻地夹着电话飞快谈公事，见缝插针地往嘴里喂食，手势轻车熟路，显然是做惯做熟。大致恢复的明玉胃口极好，吃鸡蛋稀粥若风卷残云，牛奶、青菜转眼见底，只有大虾不方便剥，没动。石天冬给她数着，一只起司小球，再一只起司小球，又一只起司小球，看来她喜欢吃这个。



等明玉终于放下电话，石天冬笑道：“原来你胃口这么大，看来平时都饿着没吃饱。我看你最喜欢起司小球。”



明玉看看桌面，笑着起身收拾碗筷，但被石天冬抢先一步。明玉回忆了一下，刚才光顾着说话了，都没品岀西点们是什么味道，这要是被石天冬知道了，他还不失望透顶，她只得选择不说。“你要不要回家一趟？”



石天冬摇头：“又来了，不回。你要不要出去活动活动？我们去海边溜达一圈？”



“不去，海边的路并不好走。石天冬，我恢复了，建议你回去工作，我也会立即恢复工作。”



石天冬不去理她的建议，“终于不叫我石老板了。你别管我，我再烧中午饭给你吃。照你这么能吃，恢复一定快。”他擦干碗碟，出来看着明玉道：“你准备把袭击你的人放出来了？我陪你去欢迎他。”



明玉冷笑道：“对不起我的人，我自己处理，我需要自己处理的感觉。谢谢你，石天冬，我处理不来再来请你的拳头友情赞助。要不要叫我秘书代你订好机票？我不能耽误你的工作。”



石天冬笑道：“跟你说了我请了三天假，你怎么这么啰唆，告诉你，我跟他们是交流互学，我是有点脾气的大师傅，不是包身工。让我喂你三天，否则我不放心你。”



明玉微笑不知如何作答。昨晚睡下时候，知道楼下睡着个时刻关心着她的石天冬，不觉大为安心，今早起来看见清清爽爽看报的石天冬，虽然有被侵犯领地的感觉，但依然觉得安心。她喜欢这个感觉，有人陪着，她却不用戴上面具应付，是种舒适怡然的感觉。但是，就这样吗？真的让他留下来喂三天？三天后，关系将如何变质，她考虑清楚了没有？



石天冬见明玉只是微笑却是不语，不知道她考虑的是什么，他决定不去管她，自己先过去门口穿上鞋子，笑道：“你门口的海景都被疯长的树枝给遮了，我替你修整一下，把枝枝丫丫去了。清早买菜回来时候问下面保安借了砍刀，刚才怕吵醒你，没动手。”



“别管它，都是公司后勤在管。”但明玉还没说完，石天冬早一跃跳了出去，挥起砍刀修整树干上胡乱长出的枝条。挥刀的手臂肌肉虬结，壮实有力。明玉暗自啐了自己一口，看什么呢。可两眼依然笑眯眯地看。这个石天冬的用心在阅人多矣的明玉眼里，一目了然，如同透明。



她忽然想到明天就是吴非回美国的日子，忙打电话找上海一个朋友，让代买两件纯金挂件分别送给吴非和宝宝。吴非辛苦替苏家做事，她不能不知道好歹，否则会害了大哥的婚姻。但又不能做得太过，免得吴非为难。客户替明玉岀主意，一件买珍珠坠子，一件买小孩子的长命锁，明玉连连叫好，心说她怎么就想不到呢？可见她是个没情趣的人。



明玉只记得自己仿佛自有记忆起，就是忙忙碌碌无头苍蝇似的在为生活奔波，大学同学们学跳舞学跳操，都没她的份，她哪有时间。尤其是大一大二时候，基础课重，她又要学习优良争取奖学金，又要打工维持生活，每天只有睡觉时间是轻松的，高中的衣服一直穿到大三。大四才得宽裕，金钱宽裕，时间宽裕，因为她从打工实践中得到经验，体力劳动永远不如脑力劳动值钱。所以明玉很羡慕那些能吃能玩热爱生活的人，尤其是柳青这样能玩岀档次的人，她永远只能像个小土包似的站远处艳羡，自嘲先天不足扯上天也不能飞。



而石天冬显然是个没情趣的人，不是她的理想。她需要有人带她这个不会生活的小呆瓜感受五光十色的生活，而不仅仅是品味佳肴。



正想着，柳青电话进来，柳青在电话那头怪叫：“苏明玉，你传绯闻了，听说你养伤谈情两不误。”



明玉嘿嘿地笑，懒得解释，“刘律师怎么说？答应吗？”



“先告诉我是谁。”



明玉皱皱眉头，看着外面的石天冬道：“是那个饭店老板，他从香港特地过来看我。你们不要见着风就是雨。快说说刘律师的态度，你应该知道我现在没好心情，别寻我开心。”



“是他。”柳青立刻将这所谓绯闻抛到脑后，绯闻也得看对象，“好吧，暂时放过你。刘律师幸好没表现出不耐烦，这老奸巨猾的还说你心地好。等下我发地址给你，我这儿有客户离不开，我已经约下刘律师的助手，你随时联络他跟你一起去。”



明玉不假思索地道：“我现在就去，你立刻通知刘律师助手到那边等我。”



放下电话，明玉立刻起身，拉痛了腰背也不顾，走到门外一声招呼：“石天冬，我去看守所放人，你去不去？”



“最后两枝，等等我。”石天冬挥刀砍下最后两根树枝，大汗淋漓回屋，一会儿就见明玉衣装整齐地从楼上下来，他一看不对，立刻去洗手间冲了把脸，也正正经经换上还行的衣服。明玉已经等在门外。



石天冬出去，就听明玉对他道：“树枝整理后视野好了许多。”



石天冬不理这茬，“还真放那人出来？干吗要放？要不，放他出来也行，我拉他到没人地方揍他一顿？”



明玉微扬下巴，却微笑道：“我要亲手处理他。”



石天冬颇不信任地看看明玉的细胳膊，折中道：“要不我先修理了他，让他癞皮狗一样趴地上挨你修理？”



闻言，明玉不由想到前晚，她可不就跟癞皮狗似的被明成修理吗？她一时说不出话来，胸口腾腾火焰直蹿头顶，再也控制不住表情，黑着脸钻进车子。石天冬看着丈二和尚摸不着头脑，心想对方究竟是谁，什么来头，苏明玉这样的人既不肯多关他几天，又不肯打他，只能自己生闷气？



他上了车，还是忍不住道：“我不放心你，我跟你后面做保镖吧。你怎么也不能轻易放过这种人。”



明玉不便跟石天冬解释她的打算，她本来不想说话，但看在石天冬帮忙的分上，回答：“还记得我请你送外卖时你遇到的年轻男子吗？是他。”她实在觉得被自家兄弟追着揍是件太耻辱的事，让她说的时候无法面对人。



“你兄弟？是不是你爸妈拦着你？咱悄悄偷袭先斩后奏。交给我，你就当作不知道。”昨晚看到虚弱的明玉，石天冬很激动很愤怒，一晚上下来，看到明玉康复很快，他的激动已收敛许多，但他心中清楚，对方不管是明玉的谁，他都不会放过。保护明玉是他的本分，与对方公平合理打一顿是合情合理，这事不用与明玉再提。



石天冬没大惊小怪，让明玉安心，也觉得面子没受损伤，她忍不住伸手拍拍石天冬的肩膀，“痛快，这是我受伤后听到的最动听的安慰，所有人都正面侧面劝我放过苏明成，搞得我好像反而成了罪人一般。你的办法最直接，但我想手刃苏明成，让我自己来。”这话说出来，明玉心中真正觉得痛快，有些事情，在有些人面前，反而可以解决得更直接，黑白正负，一清二楚，不用像柳青似的考虑得复杂，什么反噬，苏明玉不信邪。



石天冬正绕着山道开车，没法看明玉，但异常怪异地耸耸被明玉拍过的肩，觉得那里好像给贴了封印。他下去到保安室，将砍刀还了，又与保安胡扯几句，彼此好像挺要好。明玉在一边看着觉得怪怪的，想到以前食荤者汤煲店的伙计们下班击掌道别，石天冬这人好像有他自己混世界的套路。石天冬忽然道：“难道等下我们还得送你那个混账哥哥回家？这太不公平了吧。”



“噢，对，我通知他太太。”正好柳青的短信到，她索性转发给朱丽，让她立刻与她父母一起过去等着放人。



石天冬不明白明玉做事何必如此周到，奇道：“你还真通知？为什么要叫上老弱妇孺过去？那样你多难下手。”



明玉微笑，犹豫了一下，道：“我不是个善类，我有我的方式。”



石天冬看着明玉笑道：“你不是善类，这还用说吗？我从来不相信身居高位的人是只小白兔。我开个小饭店都要用些诡计呢。刚开始时候我还真被你吓得远远的，你一副打死不肯理我的高傲样子。”



明玉被石天冬说得有点不好意思，现在两人有点哥们的意思，人家这么帮她，她总得解释解释。“那时候你一身厨房里的油腻味，很难闻。”



石天冬目瞪口呆，打死他都想不到明玉不理他的原因是因为油腻味道。但又一想她这人有洁癖，心说还真有这可能都难说。他将信将疑地将车开了出去，可终于还是忍不住道：“你还没通知你父母。”



“他们不管事。”明玉轻描淡写地一句带过。这时电话进来，明玉看着是朱丽的电话，便接了起来，“朱丽，听说你今早去医院探望我，谢谢。”



朱丽急切地道：“明玉，谢谢你宽宏大量，明成真的是今天放出来吗？我可以另找时间去你家探望你吗？我爸妈也想去感谢你。”



明玉的声音平稳冷静疏远，“朱丽，帮我跟你爸妈道谢，你们还是赶紧出门接苏明成吧。我很抱歉，昨天我还说不跟他这种人计较，结果气头上还是放不下，让你们平白担心。苏明成是个没长大的孩子，我妈突然去世对他相当于心理断奶，我不与他计较了。”石天冬在旁边听着这才知道怪不得他送粥去只见到苏爸爸一个人，原来苏妈妈去世了。但石天冬好奇，昨晚至今，苏明玉出了那么大的事，一直没见她爸爸露面。



朱丽还是一个劲地“谢谢谢谢”，放下电话与爸妈一起出门，一路告诉他们明玉说了什么。朱爸爸听了对朱妈妈道：“明成妹妹说得挺在理的。”



朱妈妈道：“你忘了他们是两兄妹，她当然怎么能对着我们生气。”



朱丽道：“他们那两兄妹，还不如陌生人来得客气。他们从来就对立，妈你忘啦？”



朱妈妈反应灵敏：“既然明成妹妹看上去挺懂事，明成为什么要跟她那么对立，还要打她？我看是一只碗不响两只碗叮当。”



朱爸爸不以为然：“明成妹妹如果是个叮当的，昨天到今天也不会一再主动给明成降低处罚。这到底不是耍个嘴皮子的事，是需要一再改变主意劳烦人家帮忙的人，她这回欠的人情可就大了，她又不会不知道。换我都未必有这么好涵养。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938819/)