---
layout: post
title: 第21章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第21章

明玉虽然只是本省重点大学出身，但因为学的是经济管理，所以在培训课堂上始终可以保证歹毒的鉴别能力，从头到尾地清醒，没有被讲台上教授天花乱坠的课程电倒，花了那么大价钱，她除了深刻重温一遍大学教材外，最感兴趣的还是教授吹嘘的参与国家某某决策制定之类的过程。 起码，这些吹嘘还有点实际内容在里面。



明玉反而对班上的二十几个同学感兴趣。同学们非正总即副总，个个都是三四十岁的男性精英，大多挺着标志性的啤酒肚。但这不是重点，重点是大家都是久经沙场的人，说到管理，每个人都有自己的一套。大家最先还有点正襟危坐，不敢在教授面前太过放肆，但渐渐的都听出了门道。这些人大多老奸巨猾，不大会在课堂上举手反驳，搞得教授下不了台，也或许教授们都是吃这碗饭的，会引经据典用大量国际实例来驳斥他们抱残守缺的国内顽固思想，搞得没理论驳斥回去的自己下不了台。但课间时候都活跃了，做管理的哪个不是口才上的好手？于是七嘴八舌地就自己管理经验，对课堂上的内容展开讨论。这些讨论，都是思想的碰撞，智慧的闪光，全班二十几个人没一个肯落后的，踊跃地从课间讨论到课后，从课后讨论到饭桌，于是这帮人每天吃饭就在学校餐厅包两大桌。明玉在其中受益匪浅。



但大家都是做事的人，吃完饭便各自回去处理白天上课耽误的工作，大约只有明玉是没事做的。柳青接手了明玉的工作，虽然两人的工作有很多共同点，但两人业务的覆盖面一南一北，没有任何交集。遇到手下拿着单子上来审批的时候，柳青没有二话，拔出电话就给明玉要她立刻答复。第二天，柳青干脆把需要审批的单子扫描打包发送到明玉的电子邮箱，他振振有词的理论是：“我答应你坚守三个月，我还替你挑了重担，所以你也别想打滑溜走，大家同甘共苦，你的事情还是你自己扛着。”明玉无话可说，上课回来第一件事只有先打开电脑处理工作。



但毕竟柳青承揽了江南公司的大部分事务，用柳青的话来说，他现在焦头烂额，没有风流的时间。明玉当然清楚这其中有表功的成分，但又能体会到柳青的忙碌。鎏金公司地处江南，业务也主攻江南，她在的时候已经为此到处查漏补缺，料想柳青也不可能肯让出那一大部分市场给鎏金。明玉虽然帮忙，但毕竟帮不了全部，她闲下来，便有时间冷眼旁观自己原来做的那一大摊子。



周四时候，柳青再次江湖告急。“苏明玉，鎏金那帮孙子欺负到我地盘上来，昨天跟客户吃饭，他们也在，他们竟敢公然叫嚣我是三脚猫。我被气得一夜没睡，早起还得处理你江南公司的大摊子。你给我周末回来两天，我大量工作要交给你做。”



“我周末得去上海见我大哥大嫂，没办法回去。柳青，我这几天酝酿了一个想法，还是听一个培训班同学的话后想到的。我在想，与其悄无声息地走，不如跟老蒙翻了脸，我坚持我的销售路线，强力或者暴力把那些狗屁监理隔绝在外，起码，在我手里，公司的销售不倒。我用实绩对得起老蒙，而不是以听话对得起老蒙。”这个想法是明玉昨晚深思熟虑所得，但必须柳青配合。



柳青却听出话中有话，“苏明玉你这个没良心的，你骗我帮你镇守，把我忙得跟死狗一样，原来你自己倒是打了撤退的主意。既然早想到撤退，你应该早告诉我，我一早溜得比你还快。”



明玉不得不猛咳一声，讪讪地道：“不要看过程，要看结局，我这不是要揭竿而起了吗？而且我隔绝了那些狗屁监管，还不是给你松绑？你答应不答应？如果答应，说一声，我们讨论后面怎么做。”



柳青还是很激动，但已经不是被骗上当的激动。“你提醒我了。即使为自己江湖名声考虑，与其听老蒙的话，被砍成三脚猫两脚猫地越做越差，成为销售烂手，不如做得一片辉煌，被老蒙恼羞成怒扫地出门。苏明玉，这事非我们联手不可。我的江北公司全体人员我可以控制，江南公司只有你出马。我们造反，把老蒙架空，把鎏金那帮孙子揍瘪。”



“对对对，柳青，我与你的思路一样，你现场操作，我遥控操作，我们分工协作。另外，为防止才揭竿就被老蒙扑杀，我们得做好成品仓库的工作。还有，为名正言顺，以免落人口实，被老蒙用抗拒监理埋藏私心来打压我们，我们必须引入全新的切实有效的监理机制。你看对不对？”



柳青想了想，道：“行，仓库方面我今晚就请吃夜宵。监理制度交给你制定，今明两天拿出初稿。”



明玉断然道：“今晚就交出初稿，你明天给我修改意见。成交了？”



“成交，五分钟后打开信箱接收一个邮件。”



明玉当下便打开电脑草拟监理制度。五分钟后，打开邮箱，果然有一只带有附件的邮件。打开邮件，里面赫然是一只扫描出来的柳青大掌。明玉一愣之下，随即哈哈大笑。伸出自己的手交叉盖住电脑屏幕上柳青的大掌，用手机拍了一张照，传给柳青。



击掌成交!



虽然明玉与柳青密切配合，紧锣密鼓，没日没夜地布局，但他们心中还是不敢有一丝一毫大意。因为他们面对的是公司资产持有人老蒙，是历经风雨的老江湖老蒙，是带他们出山彼此知根知底的导师老蒙。他们必须持有足以胁迫老蒙噤声，迫使老蒙接受事实，让老蒙放弃一意孤行的重磅炸弹，又必须时刻关注保证重点人员不被老蒙收买倒戈。明玉与柳青都轮着睡觉，睡觉时候也时刻打开手机，预防紧急情况发生。



周五夜，柳青用手机短信一段一段地给老蒙发去造反“檄文”，口号相当明确，作为一个有职业道德的职业经理人，他们有义务有责任为公司利益考虑，扶持公司不倒。但没有列举老蒙如果采取行动，他们会使出的招数，他们料想，这种招数老蒙都心里有数。而明玉为了保证信息畅通，不敢乘飞机以致出现两个小时电信真空，她改坐从北京到上海的夕发朝至列车，一晚上与柳青沟通信息。但是奇怪的是，接到信息后的老蒙居然没有声响。



究竟是于无声处响惊雷，还是老蒙就此接受威胁？明玉与柳青都不敢大意，他们了解的老蒙并不是甘于蛰伏的人，这个人，一向喜欢占据主导。他肯定是被打懵后，开始紧锣密鼓地采取行动。两人严阵以待。



所以，明玉也不知给出租车司机绕了几个圈，最后被送到明哲他们住的公寓的时候，有点神思恍惚。夜行火车带来的疲惫并没有表现在眼睛里，但打乱了她的头发，苍白了她的脸色。



明玉还是第一次看见大嫂，她甚至从没见过大嫂的照片。给她开门是个脚边绊着个小孩的女人，该是大嫂吧？一个与明艳娇俏的朱丽完全不同的温柔女子，白皙的脸上有几颗淡淡的雀斑，可深深的嘴角却总是挂着笑意。但是大嫂眼镜片后面不大不小的眼睛却告诉明玉，这是个聪明坚强的女子。明玉相信自己看人的眼光不会岀错。



吴非也是第一次看见明玉，她对明玉，除了作为大嫂的好奇，还有作为女人的好奇。但她没想到，出现在眼前的是一个有些憔悴的高瘦女子，短发，唯有一双眼睛炯炯有神，神情很是温和。最没想到的是明玉的装扮，一件深蓝短袖衬衫，一条淡灰七分裤，一只硕大拎包，全身上下略无珠钗，简单得不像是有钱人。



明玉抢先道：“我是苏明玉，你是大嫂吧？”吴非忙将明玉往里面请，一边笑道：“没想到你那么早来，快里面请。你大哥出去买菜了，他说想给你做他最拿手的香辣炸鱼块。为了不砸他大厨的牌子，他一定要买当天的活鱼来做。”



明玉笑了笑，有点不敢置信，他们苏家人似乎从来没有为她特意做什么菜的先例，不知大哥在香辣鱼块之后会端岀什么出人意表的大餐。她不想就此事议论，没必要假惺惺地嘻嘻哈哈，就岔开话题，笑嘻嘻道：“我刚上来时候还在想，如果大哥不在，我要不要先摸岀身份证让大嫂核实一下。不知道怎么称呼小宝宝？”明玉一边说，一边弯下腰去，拉拉宝宝的手，算是握手。宝宝不赏脸，小手收回去，使劲在衣服上擦了几擦，躲到妈妈身后，探出两只大眼睛警惕又好奇地打量这个陌生人。



吴非却听出明玉的笑话里面含有很深的讽刺，一家人，却相见不相识，这又不是夜雨寄北的年代。不过，这与她无关，这种现象又不是她吴非造成。吴非抱起宝宝，教宝宝叫“姑姑”，明玉这才知道这个已经一周岁多了的侄女儿的小名。



明玉进去里面洗把脸出来，见吴非已经给她倒了茶水。明玉坐下，微笑道：“大哥未来就住在这里吗？一个人住的话，还行。”



吴非也坐下，“差不多有一室一厅那么大，厨房虽然简单一点，大概只准备给人做个三明治，不过可以因陋就简。一家人在小屋子里撞来撞去的，反而挺亲热。明玉你吃早餐了吗？”



“吃了，下火车时候在对面新亚喝豆浆吃油条。大嫂，我打算今晚上乘火车回去，不会太紧吧。”



吴非忙道：“不会，不会，本来就没什么大事。是你大哥一定要让我回去美国前跟你见上一面，说我都跟他结婚三四年了，家里人还没见全，多不好意思……”吴非还想说，但明玉的手机响起。她看着明玉神情严肃地接听电话，然后又打出两个口气严厉的电话，虽然言简意赅，一个电话没两三分钟，但想到今天还是周六呢，看来这个小姑是真的忙，人家小小年纪坐上位不是没有理由。而宝宝看了陌生姑姑的严肃样，自觉退避三舍。



明玉放下电话，略微考虑了会儿，才抬头对吴非道：“对不起，公司里有点事。”



吴非忽然觉得有点没什么话可说，这个小姑，虽然看似和蔼，但并不可亲，令她不敢生出拉着小姑的手问长问短的念头。她想了想，还是起身去取出送给明玉的礼物。明玉道谢接了一看，是el的化妆品。但明玉不像朱丽，她看见这么柔嫩的小东西，只会回避，以免伤到孩子。但她看着吴非与呷呷笑着的宝宝互相扯皮，还是觉得好玩，坐一边笑吟吟地看着，觉得吴非的耐心好得不可思议。吴非回头见明玉没有不耐烦，便笑道：“你看，有了孩子，做妈的就给捆死了。略略眼错不见，这小家伙就给你摔得鼻青脸肿。”



明玉微笑道：“孩子从这么小长起来，爸妈多关心少关心，二十年后看上去都是囫囵一个大人。区别在于……宝宝长大后一定是个心里充满阳光的孩子。有大嫂这么尽心的妈妈给她挡风挡雨，宝宝可以一直天真地笑到成年。”



吴非对这个从小心灵受过创伤的小姑有点敏感，怕自己言语上刺激到她什么。听明玉这话也不知道她是不是有所指，她不便询问，也不接这个话茬，转了个弯有意识地帮自己丈夫说话。“以前总以为大人与孩子间是单向的联系，只有大人关心爱护宝宝。等我们有了宝宝才知道，其实宝宝教了我们很多。你知道的，你大哥以前性子很急很躁，想事情脑子不大会转弯，观察问题不仔细，自己想怎么就怎么。宝宝出生后，面对着这块不讲道理，轻不得重不得的肉团，他现在变得……嘻嘻，非常细致啰唆。还挺有责任感了，知道要担起养家糊口的重担。只是我现在最见不得他到处倾销他的责任感，有点没轻重缓急了。”



明玉听了也是嬉笑，忽然想到，这回大哥说周末要带一家老小到北京看她，搞得她过意不去自己南下来上海看大嫂宝宝，是不是因为大哥现在责任感大盛，很有做大哥的样子了？原来还是被女儿出生给教育好的。以前可不，以前的大哥两耳不闻书外事。她笑道：“大哥以前性格确实急躁，明成挺怕他。”



“你呢？”吴非随口问出后便觉得不妥。因为从婆婆他们去美国住半年大家说话来看，苏家人都挺忽视明玉的，不知道她这一个问题会勾岀明玉什么样的回忆。



反而明玉倒是没觉得什么，只是有点不习惯与不大熟悉的人讲她的过去。“我跟大哥年龄差距大，大哥才不会把我这小不点放在眼里，他们大孩子跟大孩子玩。等我小学毕业有力气打架了，我又住到学校宿舍，大家平时不大见面，打不起来。”



吴非听了，觉得自己可能多心了。如果小姑是个很小气爱记仇的人，料想也不会有今天的地位。她又开始替丈夫说话，“怪不得，你大哥以前不大提起你，原来是你们从小接触少。上回奔丧回国后，他就每天明玉明玉不离口了。他被裁员那一阵心情挺不好，后来你给他电邮，说如果你大哥想在国内找工作就跟你说一声，你会帮忙，当时我们看了都挺感动的，到底是自家人。你大哥把你的邮件保存在文件夹里，时常冲我炫耀。”



明玉被这突如其来、如天外飞仙般不可思议的亲情打得不知所措，对吴非的话将信将疑。幸好宝宝羁绊住了吴非，她才有发呆的机会。但没容她多发呆，明哲回来了，拎回来两大包东西。明哲看见明玉，寒暄了后，便提起手中的包，道：“明玉你肯定常在外面饭店吃饭，我今天做几个家常小菜给你吃。”



明玉再次被意外打倒，看着这样不熟悉的大哥，她宁愿面对冷冰冰的明成来得习惯。但她是个应酬话说惯的人，她还是微笑着道：“大概除了早餐，我基本上是在外面吃饭。大哥现在会做菜了？”



明哲笑道：“出国后被逼着学会做菜。看来你跟明成他们一样，他们家的厨房也是摆设。可惜这儿厨房设备简陋，我只能将就着做一些。但国内超市的材料太丰富了，我每次进去都恨不得多拎点回来。你看，这只童子鸡准备做栗子炖鸡，这条鱼做香辣鱼块，活虾就白灼了事，还有些蔬菜。你喜欢什么尽管点，我们冰箱里还有。”



明玉站在厨房门口看着大哥啰里啰唆地清点购物袋里面的东西给她看，这个久经沙场的老手竟然不知道两只手往哪里放，这种气氛，她太不熟悉，很不知该如何应付。她勉强才找到话头，“我认识一个人，开着一家饭店，我常去他那里吃饭。看来大哥的厨艺也可以开一家饭店了。”



吴非在后面应声道：“饭店吃多了，会想家里的私房菜。饭店的菜里面都有一种说不出的相似味道，多吃会腻。这次回来一直吃饭店，直到来到公寓看见这么小一个转身都难的厨房，我们简直如大旱逢甘霖，当晚就做了榨菜肉丝汤下饭，第二天去超市搬东西把冰箱塞得密不透风。明哲，蚝油生菜我来做，你总是做得太熟。”



明玉忽然想到石天冬身上的一股厨房味，对了，进哪家饭店，即使再高级，通风换气再好，也都有这种陈年累月积下来的挥之不去的油烟味。“但是我自己不会做，只好吃饭店了。好在我吃什么都没关系。”但明玉还是不习惯这种氛围，觉得浑身不自在。若是在陌生人家里倒也罢了，偏偏大哥大嫂好像一个劲儿地非要拿她当亲妹妹看待，可她就是没有这种认同感，只好主动出声将气氛调转。“大哥这次回来，已经回过家了吧？”



“是啊，我们先去家里拐了一下。明成挺忙，可还是开车把我们送回上海，否则我们那么多行李都不知道该怎么办了。四只大箱子，其中一只半是宝宝的东西。”



明玉看向吴非，笑道：“大嫂一个人带宝宝回家路上可就辛苦了。”



吴非笑道：“回去只有一只箱子。宝宝这几天把尿不湿奶粉小罐头都用光，我回去就轻松。不过宝宝回去看不见爸爸会跟我急。”



“我看到不少‘海龟’两夫妻一起回来。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938787/)