---
layout: post
title: 第47章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第47章

明玉睡了吃，吃了睡，自以为睡得天昏地暗，极其腐败，可是心中阶级斗争的一根弦一直牵着，几乎是稍微有点清醒，就伸手看都不用看把手机开了。 结果，手机没叫，床头座机不屈不挠地响起。知道她这儿电话的人没几个，她连忙将座机接起。



没想到里面传来的居然是蒙总的声音。“小苏，在睡觉？很不好？为什么不在医院待着？”



“还行，医院不舒服。蒙总回来了？”明玉顿时一激灵脑袋全醒了，忙坐起身来，“明天……要我上班吗？”



“我能不回来吗？我本来想多拖几天谈个好价，现在大本营给我乱成这样子，我能安心吗？明天白天你不用来，我处理几个人。晚上我找你谈话，你把晚上时间空出来等我电话。”



“行，但别太晚，最近精神不济，真话。”



“我那儿有根野山参。明天拿来给你。”



“不用，我又不是要吊性命的老太爷。谢谢蒙总，我这两天好吃好睡养好了就行。”



蒙总忽然问了一句：“你家里不是一个人吗？谁伺候你？”



看来绯闻还没传到蒙总的耳朵里，明玉看看紧闭的卧室门，笑道：“自生自灭啦。”



蒙总不是个八卦的人，听明玉这么说便信了，道：“你多吃多睡。回头我让柳青也回家睡觉去。不行，柳青这人放回家只有更累，不能放。”



明玉听了只会笑，却不得不承认蒙总说的是事实，这是大家都知道的事实，柳青闲下来就会玩花样。放下电话后下去，见石天冬不在。到处找一圈还是没人，明玉心中有些失望，也是，她自己睡觉，怎么能要求别人无所事事等着她醒来？何况石天冬是个脚底装弹簧的大活人。



但她还是忍不住给石天冬打电话，石天冬一接起就大声道：“你醒了？我立刻过来。”



明玉别扭地说了句：“你忙的话，别过来了。”



石天冬笑道：“我来看一下我妈，我这就过去你那儿。”



明玉想了想，道：“带几瓶啤酒来。”



石天冬答应，想到明玉晚上可能要与他煮酒论英雄了。两人至今几乎还是陌生，明玉尤其不知道他的底细，他准备今天都跟她好好说说。



石天冬很快回来，从被他塞满的冰箱里取出材料，做了几个下酒小菜，让明玉缩着手旁边站着，他一个人动手将桌子椅子搬到门外，面朝大海，喝酒吃肉。这才由得明玉动手放碗筷，因为很明显地，又一觉睡下来，明玉的气色又恢复不少，可见她平时又瘦又白都是累的。他还是回头再去洗一把手，免得明玉嫌他腌臜。



石天冬坐下就给明玉倒酒，一边还说“你少喝一点，喝个意思就行”。明玉感觉自己现在状态还行，就伸出一个指头将瓶口下按，非让石天冬给自己倒了满杯，嘴里不由问了句：“你回父母家都不吃饭了再来？”



石天冬笑道：“是母亲家，不是父母家。我爸妈以前是养蜂的，我一到暑假寒假就跟着他们天南海北地走，去过不少地方。听说我刚生下来时候白白胖胖，后来养蜂晒黑后就没恢复过来。那时真好玩，爸妈放蜂，我骑车到处玩。爸妈很恩爱，我是他们心头的宝贝，那段时间是我最好的时光。”



“但是？”明玉听出有什么不对。



石天冬喝一口酒，吃一口菜，才说了下去，“那时候爸爸最喜欢在旷野里唱一首歌，《爸爸的草鞋》，你听过没有？”



明玉摇头，笑道：“我是个很贫乏的人，一头钻在钱眼子里。”



石天冬笑道：“你是我妈心目中认为的最踏实的人。她总说我心太野。可惜我唱歌跟敲破锣似的，否则我唱给你听。那首歌第一句是‘草鞋是船，爸爸是帆，奶奶的叮咛载满舱，满怀少年十七的梦想，充满希望的启航启航’，我爸正好是十七岁就出门放蜂。后来回家娶妻，就像歌词里面说的，‘多了妈妈来操桨’。爸爸每唱起这首歌的时候，妈妈在一边就笑得跟蜜一样甜。后来爸爸干脆将第一句改了，改成‘爸爸是船，妈妈是帆’。但这首歌唱到我上高中，爸爸在一起车祸中去世了。养蜂人一直在路上，死在路上却不是养蜂人心中的归宿。然后，妈妈带着蜂箱回来，不再养蜂。”



“我家死的是妈，今年年初才……年初去世的。”明玉说到后面才想到语气甚是不恭，忙改了。



石天冬喝了一大口，神色如常地道：“我妈回来不到一年，改嫁了。我很想不明白，自暴自弃了。结果大学没考好，吃老本考了个水产学院。我想我妈改嫁无可厚非，可是才一年不到，半年多一点，她那么快就能在心里接受另一个人？我后来一直不肯回家，不愿面对那个后爸，自己打工找生活。有些经历后才想开了。妈是我的妈，我是我，她再婚不影响我是她儿子。不过我现在还是不适应有后爸的家，但只要有时间常会去看看妈。今天没吃饭，留着肚子来你这儿吃。呵呵。”想起妈埋怨他这是找了媳妇忘了娘，但这话可不能说出来。



明玉听了问：“你妈不给你大学生活费？”



“给，但我拒绝了，我那时要争口气。你不知道我那时候特别冲，再加上一帮父亲家的亲戚挑拨，搞得我妈那时候日子过得挺艰难的，都是我干的坏事。你大学好像也是打过工吧。”



明玉佯笑道：“这是我跟你唯一的共同点，我大学开始生活自理，家里不再提供支援。不过，十八岁，成年了，该自己养活自己了。”



石天冬看看明玉，心中不舍，心说中午他煮沙鳗的时候被明玉取笑刀工不行，说不应该剖开肚子，只要在肛门拉一刀，剔了鳗腮，拿一根筷子捅进去一卷就能把内脏清理干净，杀完那沙鳗还是活的。这手法太专业了，连他都不能做得很好，可见她以前的勤工俭学都做了些什么。他由衷地道：“那时我如果认识你，我一定分钱给你用，女孩子一边读书一边打工太难了。”



明玉一笑，道：“有什么难的，刚开始没门道乱钻，洗碗洗菜都做，后来就做有点技术性的活儿了，赚的钱除去生活费，还存下不少。到最后一个学期，勤工俭学纯粹是为打发时间，不是为了生活。没什么不好，提前进入社会。后来工作后，我做什么都比同期毕业的人上手快。你肯定也有同感。”



石天冬笑道：“我一开始就做技术性的打工，帮人家养鱼治鱼病，还促进学校和渔民联手引进新品种，我赚得不少，但花得也不少，都旅游了。出来后承包了一处鱼塘，海边的，非常熟练地养蟹养虾，带两个帮工对付八个塘，靠三条大狼狗帮我赶小偷赶海鸟。哪天我带你去看看，那三条狗现在还认识我。”



“我记得在网上认识你的时候，大家都说你是做近海运输的，原来不是啊。那后来做得好好的为什么改行？”



“三年天天做同样的事，人给死死捆在鱼塘跟关监狱一样，我早给捆烦了。后来把鱼塘转手，就换你说的近海运输。然后又被朋友们一怂恿，开了家汤煲店。最没意思的就是汤煲店，都是些小眉小眼的事情。要不是因此认识你，我会把这桩生意看作失败。幸好店子有人要，赶紧赚一笔转手。所以我妈说我这性格定不下来，是以前养蜂到处流浪给养坏的。看你一直在一家公司做，我真是服了你。”



明玉笑道：“我还以为你去香港学做西点，是为以后回来开一家中西合璧的饭店呢，看来我错会。”



“可不，我去香港纯粹是因为眼下经济上没压力，自己又贪吃，不是说香港是美食天堂吗？我到那儿又吃又学，本来打算花半年时间，吃遍港澳，游遍港澳。现在只想快点学好了回来，原计划得做一下浓缩。”



“就这样？”明玉奇怪了，他这是谦虚，还是真的没有目标？前面说毕业后就出来做海水养殖，三年后就嫌被捆死而改行，船运够五湖四海了吧？结果被朋友一起哄却又转行汤煲店，而今又出手汤煲店去香港学做西点，工作改变非常随性，照目前来看，他好像还没有香港回来后的目标。照他妈说，他性格还没定下来，但是，他不小了吧？这么大了做人还没计划没目标，这让明玉非常不以为然。她自己做事一向事前充分调查研究，然后统筹规划，确定一月、一季、一年、三年、五年的计划，做事情时候则是不达目的誓不罢休，从来没有浅尝辄止半途而废的可能。石天冬这样的人如果放入江南公司，她倒是比较头大，有能力但没长性，用还是不用，一般，这种人她是不会考虑重用的。明玉都没去想，石天冬为什么要浓缩学习时间，只是觉得他怎么又随意改变计划。



石天冬被明玉的三个字问得摸不着头脑，不知道明玉是什么意思，再想了想，忙解释道：“是啊，我现在想着早点学好回家，旅游观光的时间就压缩一下吧，我早点回来，你不会不欢迎我吧？以后常请你吃饭。”



“挺好。”明玉终于了解了石天冬缩短香港学习时间的意图，但不愿回应，她不欣赏朝三暮四的人。



石天冬满腔热情的试探被明玉的冷淡打了回头。明玉也不给石天冬继续抒情的机会，抓紧转移话题。“你看这儿一整片是我看着开发起来的。我们公司刚开业时候，一穷二白，我们没家庭的住的都是简易平房，屋顶是竹篾片上加瓦片，梅雨季节地上会发白花，冬天雪花会从瓦片缝里飞进来，就是现在四层楼那地儿。不过那时候蒙总跟我们住一起同甘共苦，大家都是凭着一股血性做事。蒙总是个有魄力的，等公司正常运转起来，先造了下面那一片四层楼宿舍区，房子阔大，设计前卫，风景很好，装修也是公司提供，总体比其他同类公司能提供的待遇要好得多，把我们这些小年轻的生活待遇极大改善了，我们更是都铁了心为众诚服务，血性之后需要有后续支持啊。”



石天冬喝口啤酒，道：“早听说你们集团待遇很好，听说全体员工每年包机旅游一次，我一个朋友是众诚集团好像哪个分厂的，他说你们老板信奉有钱大家赚，所以大家都服他。”



明玉见石天冬没理解她话中的真正意思，却也没想循循善诱要石天冬清楚，血性是血性，一个人凭血性做事不能长久。她只若无其事地把话继续了下去，但不再指望石天冬明白什么。“是，我们都服蒙总，尤其是他一手带大的人，再滑头的也服他。”柳青是个多滑头的人，可是为了老蒙，他还是会半夜三更从十一楼爬到十楼，这是实打实的服，而不是嘴皮子上服。但这些都不用跟外人说，明玉想说给石天冬的是另外一项信息，她说话都是有的放矢。“山上这十几幢别墅，是前年才完工的。看见没有，最上面一套是给蒙总的，但他基本上不住，去年开放做了俱乐部，给员工结婚用。接下来两套是集团副总的，地势越往下，在公司里的职位越低，我前年时候论资排辈，分到地势最低位置最靠西房子最小的别墅，呵呵。不过我们都只有使用权没有产权，说白了，这别墅跟公司配给我们用的汽车没什么两样。”明玉想传递给石天冬的就是这个没有产权的信息，说明一下她有房有车不过是徒有其表。心里却不由想到明天晚上与老蒙的谈话，说实话，她对老蒙这次借生她和柳青的气金蝉脱壳这件事很是反感，她和柳青背了多大的黑锅受多大的压力，若不是信念坚定，他们心里只要稍微有个活动的话，就跟孙副总一样也做跳梁小丑了，老蒙真是太奸猾太不信任人。中下层的职工都会说老蒙花好朵好，因为他们看不到真实的老蒙，但高层的人，甘苦自知了。老蒙的本质是个资本家。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938821/)