---
layout: post
title: 第92章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第92章

明玉想了一夜都想不出小蒙会怎么闹，也想不出怎么闹最有效，她要是想到了，早悄悄指点了小蒙。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧她没想到是这么低级的办法，别说，低级办法往往最直接最有效。她笑嘻嘻答应过去处理。小蒙虽然做事乱七八糟，可他的乱七八糟驱散了压了明玉一早上的苏家阴云。临出门吩咐秘书，她家来电话，即使说她老爹翘辫子，也别搭理。



明玉很快就到三分厂。才到厂门，果然见大门内外，小蒙率几个小瘪三站里面，五个工人站外面，两军对垒。公司的工资和福利一向是本市除了国家垄断企业之外的最好几名，五个工人也不是才二十出头没家累的小年轻，他们需要这份工作，他们无法甩袖走开。其他十来个就是三分厂的管理者了，也都站在厂门里面。



明玉没急着进厂门，倒是小蒙看见明玉过来，“啪”地打了个响指，叫喊道：“苏总，还差三个人，我今天只逮到五个。没错吧，你认认。”



明玉看看这五个一脸尴尬惊惶的工人，只认出一个，她当时在派出所只盯着苏明成光火了，没像小蒙整看了三四个小时。她也没说话，拐进工厂大门，先到小蒙身边，笑着轻道：“做得好。昨晚就不该在小饭店动手。”



“还不是看那笨蛋不是他们八个的对手嘛。”小蒙难得受到表扬，再说今天威风得逞，非常开心，“你看怎么处理？你快想办法，我快给冻死了。”



明玉将话抛给三分厂厂长：“你看该怎么处理？昨晚小蒙还是我从派出所交罚金领出来的。我自家亲兄弟被他们打得头破血流送了医院。这八个人的过错是三条：恶意诋毁蒙总的名誉，而且不听劝告；公众场合打架斗殴，影响极坏；至今没有道歉表示。所有证据都在昨晚处理的派出所，你们可以去了解。另外三个人也请你们找出来。”



小蒙在旁边听了立刻道：“对，还有三个，不行我去派出所要名单。”



三分厂厂长手下一千余号人，本不是个好对付的角色，但问题是他面对的是不讲理的太子，他重不得狠不得，才只能由着小蒙闹，只有好言相劝。此刻终于来了个讲理的，他忙用门内外都听得见的声音大声道：“按厂规，从重。但苏总，凡事都得有个程序，你……”他冲小蒙努努嘴，又冲明玉抱拳，“可你得让太子放人让我们处理吧。”



“你们处理了我才放行。否则谁知道你们怎么蒙我。我昨晚交出的罚金不能白交，还有我兄弟们的罚金。我昨晚挨的打要讨还，我昨晚挨的骂也要讨还。”小蒙不依。



明玉心里其实只想趁机杀鸡儆猴而已，现在见小蒙低级得近乎幼稚，心里早憋得想笑。但看门外几个工人，显然已经受到惊吓，应该也是受到教训了。她见好就收，对小蒙道：“你回去，你今天又旷工了你知道吗？这儿的事我会处理。”



“不行，昨天挨打的是我。”小蒙抗议，没想到明玉不支持他。



“昨天挨骂的是我。”当着那么多人的面，明玉不便拎小蒙领子将他扔车上去，也只能糊弄，“昨晚我跟石天冬学轮滑，可惜他水平也不行，你这就去石天冬那儿拿我的轮滑鞋子，到公司等着我，回头你教我。快，上车去，这儿我处理你还不信吗？”



“你？”小蒙手指着明玉哈哈大笑，一张脸再也板不住了。他靠到明玉耳朵边得意地道，“怪不得你们昨晚一起去派出所，你们是不是在约会？”



“不错，就是被你求救电话打断的，你得赔我，你还得赔我替你交的处罚金。走吧走吧，别磨磨蹭蹭，小娘儿似的。”明玉一手顶住小蒙后背，一手掏出小蒙皮衣里的钥匙，硬是将小蒙推岀厂门，经过那五个工人，塞进车里。又招呼其他几个小瘪三，一个个送进车里。她这才对着车里的小蒙轻声道：“见好就收，你不是寻常人，你该有高于寻常人的气量，对吧。走，今天你已经够威风，这儿交给我。”



小蒙出入都有空调，衣服一向穿得少，其实早被冻得不行，只能见好就收，吸溜着鼻子走了。明玉这才沉下脸回来，没理门外的几个人，径直走到三分厂厂长身边。三分厂厂长见明玉送走太子爷，心头轻松，忙笑道：“进去里面坐坐，这儿让他们处理。”



明玉也笑道：“好几个客户等着呢，要不是太子爷的事，怎么敢这个时间出来。我不打扰你了，只麻烦你一条，开除就免了，但教训得深刻。”



厂长看看外面五个，犹豫了下，道：“他们的过错，从重一下，已经够开除级别，从轻一下，也可以不开除。问题是，你肯大方，蒙总肯大方，蒙太太不肯放过打她儿子的人，早上已给我电话。我还担心我不开除他们，太子每天来我这儿捣乱，蒙太太也会来。我们还是进去办公室谈吧。”



明玉至此才深刻意识到，降服小蒙只是开始，教育蒙家母老虎才是关键。小蒙为她打抱不平，她可以摆平小蒙，但是母老虎恨人家打她儿子，这母老虎在蒙总那里都张牙舞爪，她怎么可能放过这些工人。明玉没想到小蒙妈会插手，人家的妈怎么都是那么护犊。她不得不沉下脸来想了会儿后果，才对三分厂厂长道：“算了，还是放过他们，都快年底，开除了让人家怎么过年，蒙总对职工一向最照顾的。小蒙那儿我会做思想工作，他妈嘛，只有哄着小蒙去做思想工作了。但你得费心，这事儿怎么处理得热闹一点，让蒙太太没话说。”



分厂长招手叫外面五个进来，嘴里对明玉道：“今天幸好你解围，后面的事还得你费心。其他事交给我，我保证影响做得又深又远。”见那几个工人进来，他喝道：“过来向苏总道谢，苏总大人大量不计较，保住你们位置。”



“算了。大男人，以后做人做事，记得凭良心，凭事实。”又对分厂长道，“我那边急，不进去叨扰你，我没管住小蒙，今天添你们许多麻烦，抱歉，抱歉，以后见面赔罪。”



分厂长亲自送明玉上车，路上忍不住问：“你怎么管住太子的？一分厂当初被他闹得翻天覆地。”



明玉一脸无奈地笑道：“我答应今晚上陪太子玩轮滑，你这下明白他为什么肯给我三分薄面了吧。”



分厂长忍不住喷笑，原来如此。原本都还有点羡慕明玉拿下小蒙，上又得老蒙支持，前途不可限量，现在心理平衡了，这哪是人做的差使。自古陪太子读书就是苦差，现在陪太子玩更是不消说。



明玉笑嘻嘻地走了。她心里清楚得很，她年轻，她女人，偏她又占着要害位置，多少人看着她心理不平衡。可大家同在一个屋檐下又需要合作，她只有收敛再收敛，送平衡给人家。她就是不明白，像她这样在社会上不做多头，不做空头，只做滑头的人，为什么还总是逃不脱苏家的魔障。



明玉回到公司，小蒙早等在她办公室里，晃着轮滑鞋冲她笑，“石大哥不肯说你摔了几跤，你自己坦白从宽。”



明玉笑道：“什么摔了几跤，我都没像模像样站起来过，就一直赖地上。太难了，连石天冬都会摔跤。小蒙，第一个月领工资后有没有请你爸妈撮一顿？”



小蒙听明玉说摔得都起不来，心里特别高兴，哗哗哗地怪笑。见问就道：“没，钱都请小兄弟了，谁让你通知我爸断了我的口粮，害我昨天请客只能去小饭店。”



明玉打开电脑，笑道：“别骗我，你妈能不给你钱？布置给你一个任务，三天内找时间请你爸妈一桌吃饭，说这是你第一笔工资请客。”



小蒙反对：“不，他们两个坐一起就吵架。”



“容易，他们只要敢稍微抖抖眉毛，你就拍桌子骂，靠，谁敢开口，谁开口老子明天不上班。看他们还敢吵架。”明玉笑眯眯地打开outlook，却眼看着一个一个的邮件不由自主地跳出来，带给她最不想看的苏家的信息，不等小蒙回家耍威风，她先一拳砸桌上，学着小蒙憋岀一声“靠”。



小蒙立刻眼明手快冲过来挤着明玉看，怕手脚慢了好东西被明玉毁尸灭迹。只见一大片的新邮件如此写着：



“爸元旦前准备与保姆蔡根花登记结婚”



“爸说蔡准备回去伺候儿媳生孩子，不结婚无以留住她”



“爸说他希望蔡伺候他到老，只有用结婚挽留”



“我在美国没法过来，我们认为蔡有要挟嫌疑”



“蔡家穷，我们三个以后得养继母几十年，甚至她儿子儿媳孙子”



“我们考虑，我在国外可以免责，你目标最大”



“蔡既然会要挟爸，也会要挟你，她成继母后可以做很多事”



“蔡既然可以被贫穷扭曲得不要脸，要脸的人就得提防她”



“爸并无太多油水，我的油水她榨不到，明成没油水可榨”



“明成离婚，失业，又住进爸家里，非常潦倒，非常低落”



“为长远计，请你千万做爸思想工作，让他起码拖到”



“我元旦后回国，我来做爸的思想工作”



“如果他们真有感情，我们只能答应他们结婚”



“另，保姆变太太后，未必能更好照料爸，爸只会吃苦头”



“结婚后蔡更没有约束，可以随时回家照顾儿子儿媳”



“可是爸在电话里不听我的劝，明成不肯接电话，只有你了”



小蒙横看竖看看不出明玉为什么生那么大气，奇道：“你反对你爸再婚？你还教育我忽视我爸找二奶呢。我告你，你没必要生那么大气，天要下雨，爹要出轨，没办法的事。”



明玉脸色墨黑，随手打开一个邮件，内容竟然是“如题”。



小蒙见明玉不吱声，又觉得不像：“我最先跟你吵架时候你都不生气，怎么你爸结婚你生那么大气？”



明玉老老实实交代，“石天冬说，我一遇到苏家的事就风声鹤唳。”抬眼一看小蒙，听不懂的样子，又道：“杯弓蛇影。”小蒙还是摇头，她不得不想了想，又组织出词语，“我见着风就是雨，一遇到苏家的事就跳。”



“你说苏家是你死穴不就完了？”



“小蒙你怎么这么聪明。对，就是死穴，可我现在不得不解决这死穴去，否则以后没完没了。你爸外面再几个奶，他都自己会解决，我那个爸找一个妈就得儿女帮手，不一样。”她想了想，又道：“那五个工人，我放过他们了。”



小蒙一听，白着眼睛拿头顶明玉，“我就知道你支开我不安好心。不行，我得杀回去。”



明玉一把挡住小蒙漂染得唐三彩一样的头发，不让顶过来，笑道：“跟你说个道理。你作为公司里的太子，你是强者，谁见你都得客气三分……”



“你是强者，你一向对我不安好心！”



“靠，我现在火气大着呢，别打断我。作为强者，最要紧一点，要大度。大度的意思就是，工作之外，你不能跟弱者争平等，你得让着弱者。否则就是没品，恶霸一个。比如说，在我面前，你虽然是强者，但你骂不还口，打不还手，说明你是好汉。那几个工人比起你更是弱者，你更别与他们计较了。知道吗？”



“你还弱？你颠倒黑白，你比我不知道强多少，可你还每天欺负我，你这恶霸，你自己说你是恶霸。不行……”



“不行也得行，回去你再做你妈思想工作，这事儿到此为止，三分厂会给你一个体面处理结果。不聊了，布置今天工作，你已经旷工半天，又害我出去半天。”明玉打开电脑，指着三份文件，“昨晚来的三份邮件，你先找一下资料，再把处理意见写给我看。今天给你增加一份邮件的原因是你昨天做的事太完美了，说明你进步神速，神童，将门无犬子。”但随即刷地板下脸，“做不完加班。”



小蒙被表扬得心里高兴，可嘴里老实不客气地揭露：“又给我下套，你这奸商。”但说话间却拿起鼠标，眼明手快地把文件传到自己电脑上。明玉在一边看着自己的两只手啧啧连声，“头上擦了什么东西？头发竖得跟刺猬似的。我好好的手哦，被你毁了。”



小蒙一把拍掉明玉的手，“哼，看你每天还打我后脑勺不？哼。”



明玉追着趾高气扬出门的小蒙，又说一句：“回头拿你的第一笔工资买三件礼物，你爸妈各一件，一件给你师父我。”



“送你拳头。”小蒙人已出去，拳头在门缝里挥舞。忽然又钻进头来，“晚上去轮滑？”



“先通知石天冬。”



“才不做你们灯泡。”



明玉笑眯眯地看小蒙关门离开，看都不要看明哲发给她的邮件，一股脑儿删了。可删了邮件删不了事，她还是得去处理。她深知明哲说得没错，苏家三兄妹，她目标最大。以后老爹死了，她要是敢不好吃好喝地养着那继母，不知道多少恶心事会找上她。她不会没招，可既然事情有掐灭于襁褓的可能，她还是现在就防患于未然吧。唉，苏家，苏家，真是她的死穴。一遇到苏家的事，她就无法心平气和，她就变得病态。以后也别说小蒙了，小蒙看到他爸找二奶还不是死穴，各人有各人的死穴，不是设身处地，无法体会。



中饭时候明玉不得不去父亲家，她这是第二次去。车子开到那幢不熟悉的楼，她得在车里坐上好一会儿，才能平心静气出门。她没想到，敲门，给她开门的竟是明成。两人当下都愣住，但明成随即就一声不响地让开，露出他身后探头探脑的蔡根花。明玉看着明显变白变胖了的蔡根花想，也不知老头子对她是不是真有感情，这事儿难说得很，经历那么恶毒的前妻之后，估计看哪个女人都会像朵花了。而对于蔡根花这种没有收入的农妇而言，一个月拿两千退休金，还会写文章发表的老头儿估计也是看上去比较伟岸的样子。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938866/)