---
layout: post
title: 第38章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第38章

朱丽放下电话几乎没多久，都还不知道该怎么好自为之，家门已经被警察敲响。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧等明成瞪着眼睛很不以为然地被三个警察用手铐铐了带走，朱丽和被吵醒出来看的苏大强还如在梦里。



苏大强呆了半天，才回过神来，心说这是怎么了，他们一家做了那么多年良民，怎么今天明成被警察拿铐子给铐走了呢？“朱丽，明成……这是犯什么错了？”



朱丽还处于目瞪口呆中，盯着敞开的大门发愣，没听见苏大强的话。苏大强慌得不知道怎么办才好，犹豫好久，才用手推推朱丽的手，等朱丽全身一震回过神来，他才又问一句。朱丽喃喃道：“明成打了明玉。”



苏大强自言自语：“他们从小打到大的。今天怎么出动警察了呢？”



从小打到大？朱丽怎么都没想到。而看公公说起这件事来轻描淡写的样子，难道他们家做父母的对此从来都熟视无睹，又或者，他们也是对孩子该出手时就出手？难道一直以为的苏家母慈子孝，只是有意无意的假象？朱丽感觉苏家就像一棵毛笋，婆婆去世后，笋壳被一只看不见的手一层一层地剥开。



但朱丽此时来不及追究这些了，天那么晚，她没法找父母岀主意，也不便打扰朋友找律师，身边的公公只会添乱，没法岀主意，她想到吴非刚才的那个电话，看来吴非早就知道。这个时候，能找的只有吴非了吧？大嫂现在肯定还没睡，即使睡下，家中岀这么大事，她能安睡？或者，通过大嫂做中间人，求求明玉？



电话打过去，果然是大嫂接的。朱丽急急道：“大嫂，大嫂，明成刚刚被警察带走了。”



“这么快？”吴非愣住，她只见到明玉简单地打了两个电话，还以为现在是晚上，事情又不是突发事件，公安局大约会拖到明天才处理，没想到，这才不到半小时，好像明玉才被救护人员抬走，那边明成却已经被抓了。吴非一时说不出其他，只会惊讶地从喉咙深处滚出“嗳，嗳”声响。



朱丽闻言，也不知道大嫂那边究竟是什么场景，只得继续硬着头皮道：“大嫂，你们住哪里？我立刻赶过去，公公现在也醒着，他也担心。我们一起求求明玉，总归是一家人。”



吴非心想，换作是她吴非挨揍，她会原谅明成吗？起码今天不会，明天也不会，后天再说了，估计也不会，一辈子都不会原谅揍她的人。她刚刚看到明玉被打得需保安背上来，她都气愤得恨不得自己找上门去揍明成，何况是明玉本人。她自己都知道，这时候不通知明哲，她本意是有点存心让明玉在今晚不受阻挠地做一些事的意思。这时候朱丽他们来能做什么？而她又能帮什么？她打心底地不愿帮明成。所以她直说：“明玉已经被救护车救走，你们来了也没用，见不到她。我建议你们此时也别去医院找明玉，天很晚了，别再折腾明玉。”



“救护车救走？伤得那么厉害？”朱丽再次惊呼，“大嫂，请你告诉我明玉在哪家医院，我今晚不去，明天去行吗？事情因我而起，我向明玉赔礼道歉。”



事情因朱丽而起？吴非不由厌恶地想到了枕边风这个词。原来都不是好货。吴非冷了心，敷衍道：“我也不知道是哪家医院，明玉自己打电话叫的，我抱着宝宝不方便，没法跟去。朱丽啊，你今晚好好休息，明天脑袋清醒了后再想办法解决。我也得休息了，明天等明玉电话，而且，还得帮公公搬家。晚安。”



“晚……安。”朱丽是个七窍玲珑的人，即使心急火燎时候，也听得出大嫂字里行间不肯帮忙的意思，她很失落。眼下除了公公，还真没有可以说话的人了，还真只有睡觉了。现在即使吵醒朋友找到律师，只怕也只有明天才可以办事。明天……唉。



朱丽忽然想到，明天她能请假吗？即使如同事所安慰的那样，事务所失去这笔审计不纯粹是因为她的失误，而是另有其他主要原因，但是，她毕竟是导火索，是被人揪住的那条小辫子，大老板岂会轻易原谅她？她明天上班除非夹着尾巴做人，让大老板找不出因由咔嚓了她，她怎么还能在这当口请假？明天即将面对的处境，是明玉今天推手，虽然在明成面前一味埋怨明成当年刻薄妹妹才导致她今天受牵连，朱丽心中却一直对明玉咬牙切齿。但是，现在还让她如何咬牙切齿？她只有对明成咬牙切齿，可明成又可怜地被捉了。她连寄托怒气的口子都找不到。



朱丽心想，如果明天请事假，抛开面子告诉大老板，家中因为明成不忿妹妹搅局揍了妹妹结果把自己送进班房，她连续几天必须为丈夫奔波，然后不被大老板原谅，同事又埋怨被她拖后进度，她家的“光荣”事迹被宣传得沸沸扬扬，她最后还得被大老板怒骂之下辞退。这几乎是必然结局，而且她将退得非常难堪，永远留下话柄。这是爱面子的朱丽最不愿面对的结果。既然最后还是会被迫离开事务所，不如自己引咎辞职了吧，宁愿承受一些补偿方面的经济损失，起码，走得有担当，也算是稍微挽回一点声誉，而且还不会让明成的事情在圈里传开。看来她只有明天一上班就递上辞职信一途了。



虽说是做一行恨一行，朱丽对她每天面对的枯燥数字和繁重的工作量也厌烦透顶。但真考虑到了辞职，考虑得放弃那么多年培养起来的根基，考虑放弃薪资待遇在同行中属于翘楚的事务所，她才百转千回地留恋起来。真的要辞职吗？



但是不辞职，明成那边怎么办？谁帮他去奔波？这明成怎么一点不长脑子啊，竟然打一个比他弱的人，如大嫂所说，这还是人吗？这人还是他妹妹。而且，明成这笨脑瓜就不会想想，他妹妹那么厉害的人，能让他白打了？真是白痴加白痴，没救了的白痴。可是朱丽恨归恨，明成毕竟是被警察抓了去，总得想办法把他救出来。问题是，她连明成被抓去哪里都不知道，当时她都懵了，她记得警察来时说了他们是哪儿哪儿的，但她那时吓呆了，根本是听而不闻。她该怎么办才好？她现在连一个商量的人都没有。



看看身边的公公，朱丽心中暗叹，死马当活马医了，问问他。“爸，刚刚警察进来时候说他们是哪里的没有？”



“说了，我被吵醒时候刚好听到。”苏大强一字不差说出。



朱丽倒是傻了，但随即反应过来，苏家三个兄妹，个个脑筋一流，岂是婆婆一个人的功劳，自然，公公的脑筋也不会差。她忙找纸笔记录下来，免得遗忘。



朱丽忙碌时候，苏大强跟了进来，小心翼翼地问：“明成会坐牢吗？”



“不知道。”朱丽回答完了，心想，公公怎么没问明玉住院了如何如何？她怀疑公公可能还不知道，忙又补充一句：“明玉被明成打得住院了，明天得赶紧过去看望一下。”



苏大强“噢”了一声，轻声轻气地道：“明天看见明成跟他说一声，惹谁不好，他怎么敢去惹明玉。他妈以前都拦着他不让他去惹明玉呢。唉。”苏大强有一句话没说出来，他心里总觉得，明玉跟她妈是一个模子里刻出来的，他看见长大后的明玉一直害怕。叹完气，苏大强便回去自己客房了。他也知道，他在场也没用，派不上用场。



但苏大强走到门口时候又站住了，回身很客气地问朱丽：“那……明天搬房子的事怎么办？”



朱丽摇摇头，没好气地回答：“大嫂说她会做。”苏大强听了讨好地笑一笑，又转身走了。



朱丽怔怔地看着公公走出，为他说的这两句话，和淡漠的转身离去，心中有明显的厌恶。儿子被抓了，女儿进医院了，他竟然没事人一样去睡觉，他关心的竟然是房子没人搬。真让人寒心。



朱丽一个人客厅——书房，书房——客厅地漫无目的地徘徊，却什么办法都想不出来。把大嫂的电话想了又想后，发觉只有听大嫂的，还是先睡觉，养精蓄锐明天有力气做事。她回去床上躺下，才碰到床，立刻想到，明天的辞职信还没写。只得又起身，回到书房打开电脑。打字的时候，才发觉两只手簌簌发抖，总按不准键盘。她的辞职是心照不宣的一件事，辞职信只是个幌子，所以不必太修饰。很快打好，又躺回床上，面对一室黑暗，朱丽辗转反侧。



最先，想到明成不知道在做什么，手铐被打开没有，审问时候有没有吃苦。慢慢的，一丝淡淡的淡淡的怨气渐渐升上心头。明成，明成，这就是没了母亲指点后本质的明成吗？笋壳剥光后露出来的笋肉才是真实的明成吗？



朱丽也奇怪，按说她是个很会流泪的人，为什么今天遇到这么可怕的警察上门的事件都没流泪？最先，或许是因为紧张，脑子混作一团，现在呢？她现在为什么只有冷静，只有叹息，却没有眼泪呢？



朱丽总觉得，今晚的事，好像是有一只万灵之手帮她揭开眼前粉红瑰丽的美好面纱的一角，让她似有非有地看到一些可能是真实的什么。那面纱下的一角，敦促她以后想问题的时候可能得转一个弯，多考虑一个层面，想想月亮的背面。



明哲接到吴非电话的时候，只会一连串的“什么什么什么”，其余什么都说不出来了。还是吴非说完后问了一句：“大哥同志，你是不是准备请假过来一趟？”



明哲足足愣了好一会儿，才答非所问：“明玉那儿有消息了没有？究竟要不要紧？明成呢？明成有消息吗？”



“我等下去医院看望明玉。她昨晚到医院后给我来了个电话，告诉我病房，说正在治疗，等法医过来验伤。我正煨着粥，等收拾完宝宝就送过去医院。明成那儿，等下问问朱丽。明哲，你还是别来了。你们苏家兵荒马乱，你可得保住刚拿到的工作。这儿有我。而且，你来有什么用呢？说实话，依我看，整件事处理得重处理得轻，全在明玉一念之间。你以为明玉肯听你的吗？”



明哲沉默了好久，想到上周六时候明玉在电话里跟他说的那一通话。明玉说，大家都是成年人了，不用他这个做大哥的多管闲事。他今天如果插手，明玉能听他的？可是他真没脸说出，即使面对吴非，只得又答非所问地回一句：“他们两个以前常打架。”



“噢？妹妹怎么打得过哥哥？”吴非下意识地又偏心了明玉，把自己代入到打架的一方。心说她以前小时候与弟弟扭打都没必胜把握呢，男孩子终究力气大一些。何况明玉还是妹妹。



“打起来，肯定明玉不是对手，我看见也会拉开。但明成吃的暗亏也不少，明成脑袋一根筋一点，明玉比较狡猾，弄到最后大家互有输赢。爸不管事，只有妈出来把明玉一顿骂。后来明玉上初中出去住宿了，大家不见面就不大打得起来。当时家里很小，爸这人拨一拨动一动，妈又为了点补贴经常上夜班睡不好脾气大，家里常是鸡飞狗跳的。呵，我怎么这个时候说起旧事来了。非非，明玉是个倔性子，我来……”



“肯定不管用。”吴非就直接帮明哲说了。



明哲干咳一声，尴尬地道：“你比我细心，明玉看来又挺买你的账，你帮我多照顾照顾明玉，她一个人待医院里受罪，只有家里人会多想到她一点。明成那儿……我问问朱丽。等下你到医院后，想办法让我跟明玉说几句话吧。还有搬家的事。叫一家搬家公司，你千万别自己动手，把差不多能搬的都先搬走，放着以后让爸自己慢慢整理，我抽空也会过去整理。非非，你辛苦了，你忙来忙去都是忙我家的事。”



吴非虽然“哼”了一声，但听着还是挺受用的，主要的是，这个大哥同志终于没提出请假过来主持大局，她放心了。“明哲，我看明玉有点想在验伤方面做手脚的意思，而且看来她有这本事做出点什么。她昨晚去医院时候不想让我参与，估计昨晚已经做好手脚了。她昨晚……人不能动，脑袋异常清醒。”



经吴非一次出走，而后又善加料理苏家买房卖房大事，明哲对吴非的感觉，已不再是以前的出门一只老虎后面跟着大小两只猫的主导感。而吴非也不再如以前一样懒得管事，大事都扔给明哲的依赖。两人彼此开始下意识地调整相处的方式。明哲虽然心中觉得别扭，但嘴上还是问了出来：“非非，你觉得我妈在的话，她会如何处理今天的事？”



“明玉已非当年吴下阿蒙，你妈在也没用。不得不说，明玉明成冲突到今天这一步，你妈负有不可推卸的责任。但你妈是个会做人的人，以前，还有她八面玲珑地左提右挈，大家都相安无事。现在好像是一堆木头中的一根先倒，其他几根必须吱吱呀呀地经过一段时间调整，重新找到力量平衡点，才会归于太平。我昨晚在想，明成与明玉，这回算是矛盾爆发开来了吧，也好，总好过一直捂着，等不知哪天爆发。”



明哲听了，无可奈何地承认：“确实如此，妈很强权，她对大家的影响非常大，她去世，即使在国外那么多年的我都暂时无法适应。何况明成。对于明成而言，妈的去世，恐怕是去掉他的主心骨了。非非，明玉那儿，还需你给她多一点的关心，我这边好好考虑一下，该怎么与明玉说话。无论如何，明成该吃点苦头，但也不能被治得太过头。我还是希望苏家以后能完成新的和谐，而不是从此分崩离析。让我好好想想。明玉现在很难说话。”



吴非也明白，家中岀这么大事，明哲这个做哥哥的肯定得有所表示，但这个表示真难做，明玉不会听他的，明成料想也不会听他的，她都不知道明哲可以说什么来感化这两个弟妹。吴非让宝宝跟爸爸说话，宝宝拿着无绳电话，三下两下便让明哲体会到电话被挂的滋味。等吴非从厨房出来，宝宝已经拿着电话到处扔了。吴非忙捡起来，再给明哲打，却一直忙音。吴非只得喂宝宝吃粥。喂宝宝吃粥，向来是个斗智斗勇的过程，是条艰难曲折前途不明的历程。



过一会儿，电话又响。看清楚是明哲的电话号码，吴非才接起。“刚才有人打你电话？”



明哲却是出人意料地重重叹息了一声，好一会儿才道：“爸打给我的。他很担心，明成不知道会坐几天牢。明成坐牢时间长了，朱丽会不会赶他出门。他要我快点给他买好房子让他搬离。”



吴非听了，非常能理解丈夫的叹息，只能劝慰：“老年人越活越回去的很多，别见怪啦。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938812/)