---
layout: post
title: 第07章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第7章

明哲带着对父亲签证前生活的不安心，忐忑不安地踏上回家之路。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧但是，等他高飞在碧波浩渺的太平洋上空时，他又开始担心起他回家后将没有着落的生活。从电话里得知，吴非已经开始着手准备他可能失业后的生活，他有点犯难，将怎么同吴非说，他一口答应父亲过来美国与他们一起过日子。且不说未来过日子的费用，光是父亲来的那一张机票，不用说，那也肯定得是他们支岀。如果他失业，岂不是生活的重担暂时全压在吴非身上了？而且父亲过来就见他失业，心中未必会舒服吧。让已经为老年丧妻而悲哀的老父为他难过，让柔弱的妻子为生活加倍奔波，让襁褓中的孩子降低生活质量，老天，他真是枉为男子汉大丈夫了。



明哲在逼仄的飞机位置上翻来覆去，难以入眠。他不知道以何颜面向吴非说明，又不知道该做何等努力挽回他的工作。从小按部就班地读书升级，即使到美国后也是按部就班地读书毕业存钱结婚买房，什么都顺着笔直的轨道顺利前行，从没像今天这样，千头万绪，纷至沓来，在在都需考验他为男人的责任感。而他，竟在生活的考验面前，将答案做得颠三倒四，茫无头绪，这是他参加的最没把握的考试。



他下飞机岀关后，在机场等了会儿，才被下班后赶着过来的吴非接上。看见吴非，明哲不知从哪儿冒出一大堆感受，亲热依赖熟悉甚至懒散疲倦，一起涌上心头，他毫不犹豫就扔下行李，紧紧拥抱看上去同样疲倦焦躁的吴非。



吴非大吃一惊，但很快便从丈夫的紧紧拥抱中感受到他翻腾无措的内心，心中长叹一声，伸出手轻轻抚摸明哲的头发，温柔地道：“慢慢告诉我，发生了什么。我们回家吧，还得顺路去接宝宝。”



明哲又将脸贴着吴非待了会儿，才将手放开，这时候他忽然觉得，吴非是他心中最亲最密的人，也是最了解他的人。以前，似乎是母亲与吴非平分秋色。他一手拎着行李，一手揽着吴非的肩膀出去。其实他自己也觉得不习惯，但他还是坚持了，他也看出吴非脸上的不以为然，可没多久，走到他们的车子面前的时候，他发现吴非已经将头倚在他的肩膀。明哲真希望这一刻的温馨可以长久。



上车后，明哲先捡愉快的说：“明成跟朱丽送你一条羊绒披肩，送我一条领带，送宝宝一套衣服。明玉送你一套海水珍珠首饰。回去我拿给你看。”



吴非听着有点不好意思：“他们怎么都那么大方，你回去什么都没带，我们多不好意思。”他们送的东西，吴非一听，就可以大致知道价值不菲。



明哲道：“明玉事业做得很好，是他们集团公司下面一个销售公司的总经理，负责长江以南所有地区的销售。但很忙，忙到开车都讲电话。明成和朱丽两个看来应该是中上收入，明成懒一点，朱丽工作很辛苦，朱丽现在已经是注册会计师，注册审计师，还有个什么师的，据明成说，朱丽的收入比他高。但这两人花得也厉害，什么都要用国际名牌，是个彻底的月光族，爸说，妈在的时候有时还接济他们。这几天，爸就跟着他们过。”



吴非听着明哲的话只会吃惊，想不到明玉会做得这么好，更想不到明成他们居然有时还要公婆接济。但是这些且慢，有个最重要问题得先问清楚。“你爸很受打击吧？身体还挺得住吗？”



明哲有点难堪地顿了下，道：“爸身体倒是没什么影响，饭量不差，睡觉也好。就是胆子一如既往地小，老说看见妈在这里在那里的，不敢一个人住。”



吴非一边开车，一边道：“你爸年纪不大，又有固定退休工资，房子也有，其实如果一个人住的话，还自由一些。明成与朱丽工作辛苦，未必照顾得过来，还不如自己住，请个保姆帮忙。费用我们来岀就是。”



明哲听了不由叹了口气：“我何尝不是这个意思。但是爸一来不敢回去住，一直说怕；二来当初为了明成结婚买房装修，他们把房子换成一室一厅，保姆来了没地方住。爸说想过来跟我们住，我让他先办签证吧。”



吴非听了一愣，随即心中冷笑，还真是被她妈说中了。前两天明哲走后，她打电话给家里报说婆婆去世的事，当时妈提醒她可能她公公会跟过来住，她当时说不可能，公公耳水失衡，据说不能坐飞机。但她妈当时说，这事难说得很，当初他们借口不能坐飞机而逃避来美国伺候孕妇，也不是没有可能。吴非当时只当笑话听，心说即使当时为了逃避，公公现在应不会有脸赖掉当初说过的话，厚着脸皮过来吧。可没想到，老人家有智慧，还真被她妈猜到了。如果换作从前，这事她睁只眼闭只眼让公公来就来了，家中不是没地方住。但是，现在非常时期，连宝宝都有可能要送回妈妈家去养了，怎么还能来一个公公？接来美国养与寄钱去国内养，这完全是两码事。老年人身体三长两短多，万一病了怎么办，哪来的钱医治？明哲怎么能如此轻易答应，他不知道他自己职位也正岌岌可危吗？



吴非真想张嘴骂不要脸的公公，但是，今天她清醒得很，不会那么管不住嘴，她闭着嘴胸口一起一伏了好久，才道：“明哲，这事你做差了。你爸不清楚，你怎么也跟着不清楚。你爸有耳水失衡的毛病，还是从我们这儿回去后落下的，你还内疚很久呢。你妈是护士长，她最清楚，早已说过你爸不能乘飞机，尤其是长途飞机。这事还是慎重为好，你妈刚去，你们再不能对你爸掉以轻心了，老年人脆弱得很。最起码，你爸来之前，得做彻底身体检查，看这病好扎实了没有。然后，你爸上回耳水失衡发作是因为乘长途飞机回去闹的，这回过来，怎么也得有专人陪着，一路盯着，不能让他一个人说来就来。我们得为他身体负责。”



明哲听着心里很是尴尬，但他还是实说：“非非，从这几天我爸回避我这个问题时候的态度，我怀疑他们以前说我爸有什么耳朵问题，这其中有假。这事说起来挺对不起你妈。”



吴非听着心中温暖，明哲没有向她回避他父母的过错。但是这事可以既往不咎，老爷子来了怎么办才是问题关键中的关键。她只能咬紧牙关抓住这个问题不放。“明哲，我说句不恭敬的话，你爸有点老顽童脾气。他喜欢来美国，或者会隐瞒病情都难说，毕竟他对疾病的后果认识不会太清楚。你还是小心一点，我们担责任事小，你爸身体要紧。还是查查吧，否则这要是真有什么，我们知错犯错，罪加一等，别被你弟妹怪一辈子，我们也得内疚死。”



明哲有点无言以对，其实他从父亲老鼠般逃避的眼神上看出，当初的所谓耳水失衡肯定是他妈逃避来美伺候月子的谎言，但是这话怎么对吴非说？吴非妈当初千辛万苦才办下的内退，经济上损失很重，但她们母女什么都没说，吴非后来也没提出什么补偿她妈之类的话，人家是母女亲情，明哲他自己心里清楚。而今他们孩子生好了，父亲却推翻前言又要来美国了。父亲厚着脸皮赖得掉，他可心里明白，换他咽得下这口气？怨不得吴非口口声声拿大道理回绝。可是，他又怎么放心得下父亲待在明成那里？他只有叹息：“我爸他们是自作自受。”心里却知，父亲可以一阵嬉笑过去，为难的是他这个儿子，他现在被孝心与责任心迫成了一只风箱里的老鼠。



吴非也知道，明哲这人传统，重面子重感情，让他说出不让他父亲过来的话，那真是比登天还难。可她总得表明自己的态度吧。不，她还有进一步的态度需要表明，那就是对未来生活的态度。“明哲，我前天跟我们老板提了把宝宝的保险移到我名下的事。但是如果未来……未来……的话，宝宝只有送回国内给妈去养了。唉。”



明哲愣住，为了经济问题，不得不把宝宝送回国内养？那么小孩子与父母生离死别，他如何忍心？吴非又得受多大委屈？她当初就是舍不得孩子才咬牙自己养，不让她母亲带回去的，可他却要把父亲扛过来替换宝宝。这笔账又该怎么算？可是，答应父亲那边的话已是泼水难收，难道他现在打电话给明成，说让爸暂缓来美？而且，老父那一头颤抖的花白的头发呵……



明哲闷了半天才道：“非非，公司裁员未必会轮到我头上，这不还没公布呢。”



吴非叹气：“今时不比以往，it人才已经不是香饽饽。你看我们医院，早我几年进门的人，一来就拿六万年薪，还合同约定年年涨工资，到我找工作时候，才四万多年薪，合同也没那么优惠，还多少人抢着要。如今的老板都是一副腔调，你不做，行，好多人排队等着呢。这种时候，得夹着尾巴做人，而不是任性。”



明哲知道吴非说的是他不管眼下职业危机还赶着回家的事。但事情做都已经做了，而且，冲明成和明玉的对立，他能不回去吗？只有现在弥补了。而且，回去后看到，明成不足托付，明玉不能托付，他作为长子，将父亲的下半辈子挑到他肩上，那是义不容辞也无可奈何的事，为此他有必要忍受委屈。但是他现在不得不考虑到，凭父亲的退休工资，足以在家里过得丰衣足食，但是如果来美国……不，他得先确定一下他的工作。



明哲问吴非要了手机，给一个华裔同事电话，那人与他在同一楼层，同一部门。但是手机接通，那边一直没人接。明哲只有挂断电话，心中已知有些反常了。他们这些人，都是随时开着手机，也恨不得开着电脑等待公司召唤的。开机而无人接，后面说明的可能性太多。



紧张，和未知，让明哲紧紧捏着吴非的手机，像表忠心一样地贴在胸口。吴非瞥他一眼，没吱声，但心里也是突突地跳，虽然已经做好最坏打算，但最坏结果步步逼近的时候，谁都无法做到坦然接受。她这时候不知道怎么安慰明哲，她自己心里也一团乱，考虑到未来真正少了一份收入的生活，那种像四肢去其二的生活，她连方向盘都有点扶不稳。她很想在路边停下车好好缓解心跳，但是没办法，宝宝等着去接。这人啊，怎么有那么多不得不做的事啊。



车子在沉默中飞驰出去很远，忽然一声手机铃声传入。原来是刚才没接电话的明哲的同事。但是那位同事带来的消息虽把明哲心中担忧多日的阴霾一把抓走，换来的不是和风丽日，却是阴风阵阵的黑洞。原来，就在昨天，公司宣布把整个研发部门裁了，以后，技术工作以外包或者在人工费用低廉地区设立新的研发机构代替。



连努力的机会都没有，所有侥幸的念头都湮灭，现实的无情就在于，它能坏到比你设想的更坏，永无止境。



看着丈夫握着手机的手颓然垂下，吴非不用问都能知道结果。她将车开得跌跌撞撞地接了宝宝，但是宝宝即使坐在后面也能体会到车厢里弥漫着的阴郁低沉，她一上来就哭了，哭得撕心裂肺，明哲怎么哄都不肯止声。吴非终于也忍不住，将车拐到一边停下，趴在方向盘上流泪。



明哲也终于无力再开腔诱哄宝宝，他何尝不累。母亲猝死，工作丧失，生活无着，把他一个做男人的底气彻底抽空，现在他心中只有满满的无力感。以往如火警般重要的宝宝哭声仿佛很是遥远，明哲置若罔闻地将脸耷拉向另一边，对着黑洞洞的窗外，两眼也满是空洞。



不幸中有大幸，因为明哲失去工作，吴非获得老板的极大同情。都是女人，遇到共同的有关孩子的话题时候，很容易心灵相通。宝宝的保险以最快速度转移到吴非名下，没有平日里人事工作的拖拉。但吴非并不以为喜，明哲最近一直没有表态说拒绝父亲来美，如果他父亲过来，即使宝宝有了完善的保险又能如何？她一人的工资养不活四口，宝宝只有送到她父母家里。吴非很想操刀子逼明哲打越洋电话拒绝，但是面对失业后焦头烂额的明哲，她只会叹息。



明哲也是无奈地叹息，他觉得这些都是他无能造成。这两天，他几乎是憋着一口气，机械似的回公司办理手续，同时上网遍找招聘广告，开始拉网般散发简历。总算，有失业救济，有公司的补偿，生活并无太大变化。但是，在心里，明哲已经将此视为极大打击了。他一路顺风顺水，当年还宁舍保送非要自己考入清华，以示自己能力。而后毕业工作，那时也是单位捧着合同找上门来，主动邀请他加入。他以前从没想过会有失业的一天，即使公司整体裁员并不是他的错，他还是无法从裁员的打击中自拔出来。



有时候他真不敢回家，他做人如此失败，可这个时候吴非却对他那么好，比以往更加辛苦地包揽了家务，变着法子做出美味佳肴打开他无力的胃口。当他独坐烦闷的时候，吴非会走到他身边，将他的头抱进怀里，轻轻抚摸他的鬓角耳朵，让他的心得以平静。他觉得他有愧于吴非对他的好。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938762/)