---
layout: post
title: 第78章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第78章

明哲见只要是明成昨晚答应的，明成今天立马做到，可见明成听得进他说的话，所以他更要把明玉与妈多年的矛盾给明成分析清楚：“爸当时是成年人，他和妈的相处，是性格使然，也是那时候的社会环境必然，而且，我们也不便置评。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧但明玉的事你不能这么理解，她生下来时候什么都不懂，她未来性格发展成什么样子，全看大人的态度。妈妈那时候是强势者，妈可以掌控明玉的一切，她的性格形成，是妈为主，和我这当大哥的漠不关心为辅，多种原因结合迫使她变得具有攻击性。责任根源不在她，明成你不能因为爱妈就否认明玉。至于后来，妈越来越衰老，明玉越来越强，明玉的性格能力又那么像妈，两人针尖对麦芒，越对越成死结，对局面的掌控才转向明玉主动。明成，你记忆中留下的肯定是近期的事情，如果不看问题根源，明玉确实不讲道理。我出国的时候明玉还没成年，我印象中明玉还强不过妈。这次因为整理家史，我与吴非两个讨论来讨论去，用吴非局外人的眼睛看妈和明玉的关系，我们得出妈重男轻女这条脉络，昨天才知有更深层次原因，那就更对了。明成你看有没有道理。”



明成现在挺能听得进明哲的话，对于明哲看来很是痛心的言论，他愿意考虑。说来，也得承认，幼小时候只有妈欺负明玉，哪有明玉欺负妈的可能。但他依然有点不愿承认妈在明玉养育方面有错这一事实，在吸了半天闷烟后，问了一句：“大哥你说明玉像妈？妈做事有那么歹毒吗？”



明哲瞪了明成一眼，“明玉做事并不歹毒。她跟妈差不多，很能做事，但一张嘴也不饶人。”



明成想了想，道：“是，她不动手脚，只动坏脑子。”



明哲听了不由一声笑，明成说出来总比不说好，“吴非有次说，算算年龄，妈更年期的时候明玉正好逆反，两人久而久之扭成一个死结。再加昨天你给我看的传真，还有你也应该知道，家里没供明玉上大学，任她打工自生自灭，换谁都会与家有隔阂。说严重点，明玉可以说是被逼出家门的。明玉那条短信回答你也看了，对她来说，在苏家的日子是她迫不及待想忘记的过去。唉，我虽然理解她的心情，可还是没法接受她不肯回苏家的事实。不过硬拉她坐一起吃顿饭暂时是不可能了，我们做哥哥的细水长流吧。”



衣冠楚楚的两兄弟盲流似的站在银行门口的阴影里沉默，明成滋滋地吸烟。明成沉默半天，心里总不能放下明玉当初把他送进牢里关两天的仇恨，以前的恩怨倒也罢了。可是又不忍心让好心的大哥难过，不能一口拒绝，只好打岔，“大哥，爸目前的退休收入有两千多，再加你已经帮他解决保姆工资，他的收入足够生活，你不用太过操心，你的钱还是留着，以后他生病住院需要急用的时候很多。而且，现在我把他房款全结了，他没大笔花销的可能，还有妈的丧葬费他都独吞了，葬礼都是我们岀的钱，他不缺钱，他只是吝啬，你再多给他钱都没用。”



明哲没想到明成反而会回到第一个议题的答案上来，心知明成心中对明玉的疙瘩暂时是难以化开了。他也不能强迫，只希望自己昨晚今早说了那么多，明成回头夜深人静时能好好想想。“好吧，我带着钱去等舅舅，你回去好好自己吃中饭，吃多点。只是，你现在吸烟这么凶，对身体不好。”



明成勉强笑笑：“没办法，应酬时候不吸烟不好说话。”



明哲只有又搬出妈，“还是戒了吧，妈要是在，看见你吸烟还不打你个大后脑勺。妈一辈子最讨厌人吸烟。”



明成闻言愣了一下，下意识地就将吸了一半的掐灭，勉强笑道：“这几天心里堵得慌，就让我吸吧。”



明哲拍拍明成的肩，忽然想到一件事，“明成，我以前每年汇两千美元回来，正月前一次，七月再一次，我这次翻看爸的记账本没发现有这笔进账。”



明成忙道：“我从来没记着妈给我多少钱我还妈多少钱，都是妈说够了就好，看账本才知道欠妈那么多。”



明哲笑道：“我不是查你的账，你帮我想想，妈肯定是帮着娘家的，可是爸记的账上面没有这笔支出。会不会我寄来的钱都让妈给了娘家？你每天在家，有没有印象？”



明成想了会儿，道：“有，外婆没有退休工资，靠妈几个姐妹养着，两个阿姨都没稳定工作，可能还是妈岀大头吧。我有时送给外婆的东西第二天就转手到了舅舅手中，可能妈给外婆的钱也到了舅舅手里。还有外婆去世前有一次台风，把外婆家屋顶掀了，是妈出钱修的屋顶。外婆去世的花费应该也是妈岀大头。这样算算，你的钱还真都去了妈娘家。”



明哲点头：“这就是了，肯定还有给众邦的大红包。我怀疑舅舅今天见我得哭穷，他拿你要挟我给他两万块让他们众邦读书。”



“别给他。”明成气愤。



“有数。”



“别说有数，不给就是不给，养不起儿子生什么生，何况我们是苏家，不是赵家。”



明哲听了笑道：“好，好，不给。走了，再见。”



明成看大哥上出租车，等大哥把门关上冲他挥挥手，他才重重叹岀一口气。要不是大哥是个好人，他也不要什么苏家。可是大哥，这个婆婆妈妈的大哥，这个一心想着他好的大哥……



他可以不要苏家，可他不能不要大哥。昨晚如果不是大哥回来看他，跟他说了那么多话，他今天不会出门，依然闭关。他什么都失去了，活着还有什么意思，出门还怎么有脸见人，他见了人就想杀人。可是大哥昨晚帮他清理了脑袋上的一把杂毛。大哥没提供他什么路子，但是大哥令他心静。



舅舅一听说可以拿回借出去的钱，飞速踩着自行车来了，明哲打车前脚进父亲的家门，他后脚就跟进。



苏大强因为对儿子心里有鬼，正忐忑着，不敢接近，戴着老花镜坐南窗边举着一张报纸阅读，时不时两只眼睛从镜片上方滴溜溜地环视一下周围，室内多了两个熟人，让他倍感坐立不安。大概只有蔡根花的存在才会让他在这个房子里待得更舒适坦然。



苏大强心里其实不喜欢儿子过来陪他共享天伦，他并不享受，但世事难全，明哲不来，谁给他报销菜钱？不敷衍了明哲，他有事找谁？只有明哲肯替他担责。所以他本能地将两拨人有所取舍，区别对待，忍一步海阔天空。明哲代表的是丰衣足食的物质世界，蔡家母子代表的是展现自我的精神世界。苏大强为自己的精妙概括倾倒。



舅舅这个人倒是没低三下四，他身高马大，身板儿笔挺，身上的衣服裤子也是笔挺，而且那短袖衬衫白得发亮，整个人看上去很是整洁。明哲看了只想到以前的明成，不过明成穿着方面的小细节更讲究。苏大强则是起身微笑，见没人搭理他，他笑完也不觉得尴尬地在老位置坐下。



舅舅进门就嗓音洪亮地跟明哲寒暄，口齿流利得明哲都插不进嘴。舅舅是客，明哲还是被他拉着坐下的。明哲并不喜欢这种很会做人却不会做事一辈子靠着大姐过日子的人，他打断舅舅滔滔不绝的赞美（该赞美已经赞美上了明哲从没好生叫发型师特别维护过的头发），直接道：“舅舅，这儿是三万零六百，六百是利息，你数数。”



舅舅的注意力立刻被钱夺了过去，连坐在窗边看报纸的苏大强的眼睛也看向那一叠钱。明哲看着舅舅一张张地数钱，心里想着该用什么办法让舅舅拿了钱就走，他真吃不消这个舅舅，也怕舅舅赖在这儿问他讨钱。可没想到蔡根花吆喝开饭，舅舅数完钱就起身，检阅了蔡根花摆出来的碗碟，“油豆腐烧肉，油煎带鱼，冬瓜咸肉汤，丝瓜炒蛋，不错不错，还在做什么？有五个人吃，量再大一些。”



明哲傻眼，那边舅舅却已经在招呼：“大哥，快坐过来吃饭。大哥现在经济真好，每天脚跷跷什么事都不用做就有饭吃，你看我们就不行了，我儿子众邦还等着上高中。明哲啊，你怎么都得帮帮众邦。众邦才初中毕业……”



明哲连忙干咳一声打断：“舅舅你已经说过这事。这事我已经告诉我太太，请她批准。”



“哎呀，明哲你还怕老婆吗？你堂堂一个留洋博士还怕老婆吗？你说不出口我来说，你把电话拨通了。”



“我太太那里现在是半夜，我晚上联系她。吃饭吧。爸你坐我身边，蔡保姆，你做完这个菜也来坐着一起吃。”



舅舅先坐了，伸筷子夹了一块带鱼，也不急着吃，滔滔不绝地跟明哲道：“明哲，众邦的事是大家的事，你一定要伸手帮忙。你看，你都读了博士，众邦连高中都读不上，你这哥哥脸面还往哪儿搁？”



明哲心说这与他有什么关系？“两万块不是大数目，舅舅家里应该有些积蓄吧？”



苏大强一看见这个小舅子就烦，看到小舅子就跟看见明成一样，知道又是来要钱。他怕明哲给钱，明哲那些钱，给了舅舅就亏了他，他小心地看着前面的筷子道：“春节你大姐不是刚给过你们一叠钱吗？”



“哪够用啊？我年初不是在宾馆做保安吗？还是大姐介绍的。结果人家春天时候不卖大姐的账，把我辞了，我们家现在就靠众邦妈做钟点工赚点钱。这么点钱，只够吃饭。明哲，众邦是赵家的独苗，全靠你们这些哥哥啦。你经济条件最好，来去都坐飞机，我们众邦从小总说要以你为榜样，等众邦高中毕业，你想办法也让他到美国留学，众邦脑袋不笨，小孩子就是贪玩不肯学。这回上了高中我一定天天盯着他看书，你回来也辅导辅导他，他肯定也能出国读博士。”



明哲心想，原来舅舅还真是经济不好，他不由问了一句：“舅舅后来一直没再上班吗？”



“去年本来好好的，我问你妈借钱买了辆摩托车，又考出驾照，想开摩的挣钱，结果你看，年底时候说全市取消摩托车，我只好把崭新的车子贱卖了。我本来还想着热天时候开摩的辛苦，秋冬季总可以岀街挣钱了吧，结果呢，政策多变啊。没想到，没想到。大哥，有酒没？”



明哲心中一算，这一年春节给的钱，去年买摩托车和培训的钱，都是妈岀的啊，看来他寄来家里的钱都落到舅舅手里。而且，从舅舅的话里听出，舅舅学了摩托车后夏天没有上街做生意，嫌天热。估计如果去年没有禁摩政策的话，舅舅冬天也肯定歇业。他这哪是找不到工作，他纯粹是挑肥拣瘦，他是靠在他大姐这座金山上好吃懒做。明哲记下这些，准备回头说给明成听，要明成看看偷懒的下场，而他是怎么都不会学妈妈掏钱填这个无底洞的。嘴里则是对舅舅道：“我把这些都说给我太太听。”



“还有啊，你得告诉你太太，众邦是赵家三代单传的独苗……”



“这个早说了。”



于是，一顿饭，就听舅舅滔滔不绝地阐述众邦这棵独苗的重要性，明哲听得头晕脑涨。好不容易舅舅吃完饭，又霸着一盘带鱼全啃光，擦擦嘴回家，一个房子才清静下来。蔡根花收拾碗筷进去厨房洗，明哲面对着爸，他脑子一时还没从舅舅的语言轰炸中清醒过来，有点不知道该怎么向爸开口说报销账单的事。想了好一会儿，才轻咳一声，道：“爸，这样吧，以后你也别记账了。保姆工资之外，我每月再给你一千零用，你吃好点用好点。”



苏大强见明哲不生气，放心，忙笑着道：“好，好，你破费了。”



明哲看着笑得低头哈腰的爸，心里叹了声气，很无奈。可有什么办法呢，爸总是爸。“爸，平时别总是待家里对着电脑对着书看，眼睛会不舒服。现在不要你做家务事，多去外面活动活动，生命在于运动。”



“是，是，我每天早上去菜场，有时天气好也会在小区里走走。”



苏大强忘了前面说的他不去菜场，买菜都是蔡根花的事，明哲当然不便指出。“偶尔去爬爬山吧，山上空气好，带着干粮过去多待会儿回来。”



“太远，得转一次车，我怕摸错路。还有郊区乱，我怕。”苏大强说话时候声音怯怯的。



明哲立刻无话可说。料想要爸打车去是不可能的，他也不敢再说他报销出租车票，谁知道这么一说，爸会不会满大街找人家丢弃的出租车发票。“那爸平时干些什么？就看看电视看看书？”



苏大强还在扭捏，刚过来擦桌子的蔡根花听见了，插话道：“苏老师每天写文章，写得好呢。”



明哲听了发愣，不知道爸有这么一手，还从没见爸写过什么，他笑道：“爸写了什么，给我看看。”



苏大强又是得意又是担心地道：“别，别看，不好的，随便派派流水账，你别看。”一边说一边就在椅子上扭来扭去地害臊。



明哲估计是些骗骗蔡根花的东西，也不勉强，笑道：“不看就不看，不过爸有兴趣写文章是好事，生活有寄托。什么时候觉得写得好了，寄给报社看看能不能登出来。”



苏大强虽然不敢给明哲看，却还是被明哲的话激发了豪情壮志，他暗暗想着，这又有何不可，寄信给报社，谁又能知道他是谁了？学校那个蔫不拉叽的刘老师看的书都没他多，还岀书了呢。他美美地想了好一会儿，才道：“快十一了，有七天休假，你会去旅游吗？带着我去好吗？”



明哲道：“估计没时间去，可能连休息时间都会没有，又一个项目得接上来做。”



苏大强低头笑一笑，依然目光朝着地上，不敢看对面说话的人，这是他说话的习惯。“金秋十月是旅游最好时节，我从没出去走走，我想去旅游。”



明哲诧异，刚刚还连郊区都嫌太远不敢去，怎么这会儿想走得远远的去旅游了呢？“爸你行吗？别走丢了。”



苏大强还是笑道：“不会，跟旅行团走，叫小蔡一起去，跟着照顾我，不行叫小蔡儿子也跟上拎包。你看这儿报纸广告。我想去三峡走走，跟旅行团，又在船上，不会走丢。”



明哲接了报纸看，这是周四的报纸，因为临近十一，版面上铺天盖地的都是旅游消息，国内国外选择颇多。苏大强怕明哲找不到，挨过来将他看中的一条指给明哲看，“这儿，就这条。你看，得加紧报名了，好的话今天就去报名交钱。”



明哲一听，脑袋里呜一声，警钟长鸣。怪不得爸拿一张周四的报纸来一直在阳台上看，原来是看中他的钱包了。这本来没什么，父亲即使不说，他有空也会带父亲岀去走走，老年人的日子不多，有力气时候得多看看山河。可是这会儿满脑子都是那张造假造得漏洞百出的账单，明哲意识到父亲显然是有计划地敲他竹杠，还小蔡小蔡儿子呢，他气得好一阵说不出话，又不便对爸发火，过了好久才淡淡地道：“旅游是好事，不过我不放心你自己出门，跟团也不行。有时间我带你去，或者叫明成他们带着你去。”说完这些，明哲无可留恋，起身道：“爸，我公司明天还有事，我今晚得回去了。你一定得保重身体。”



明哲说走真的走了，走得没滋没味。他不是不想送爸去旅游，只要爸高兴。但爸这么做把他当什么了？凯子？他是爸的儿子啊，在爸眼里他都不如蔡根花的儿子。



他又到明成那儿住了一夜，跟明成说了很多话，两人这回话特别多。



回到上海，明哲赌气将账户里的钱全划给吴非，给吴非电邮说，以后就给他六百美元做生活费，别的有什么需要再打报告问吴非要。



这都什么亲人，好像他的钱是地上捡来似的，变着恶心法子从他兜里掏钱，没完没了。还是把钱交给吴非做怕老婆的好，免得哪天心慈手软一把。



明哲心里明白，若不是有妈这个可怕的前车之鉴在，他今天听了舅舅的难处，可能还真会给钱的，毕竟孩子的教育重要。他担心自己总会有一天受不了舅舅的哭诉，将钱给了。还不如早早把钱全交给吴非管着，他只要有限的生活费用，那样他才能放心自己不心软。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938852/)