---
layout: post
title: 第35章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第35章

明玉在走廊上等了会儿，终于见柳青放电结束，放一个护士脱离他的魔爪，她才走过去。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧手机响时，见是明成家号码，便掐了。明成找她还能有什么事，吵架呗，她现在没空奉陪。但是她又没法关机，不得不掐了明成接二连三打来的电话。这下，明成胸口集聚的火焰越烧越旺，又无处发泄，一口真气把他的脸涨得通红发烧，一路烧上脑袋。他干脆不断狠狠摁着重拨，仿佛如此便可让明玉激怒。



柳青看看明玉那部叫唤不停的手机，奇道：“谁那么无聊？你屏蔽了那个号码。”



明玉摇摇头，道：“不会，你会吗？”



柳青也是摇头，想说话，但看着明玉不断摁断电话，心烦，夺过明玉手机大声道：“什么鬼？出来单挑。约个地方。”明玉不管，背着手悠闲地旁观，不知道明成或是朱丽会说什么。心说如果是朱丽，柳青这个花花公子不知道将如何应付。



明成听见是男人声音，大惊，看看手机上面的号码，没错。“叫苏明玉有种听我电话，告诉她躲得过一时躲不过一世。”



柳青听了好笑，误以为明玉撞上什么不屈不挠追求的男人了，此人勇气可嘉，居然敢如此勇敢地追求这个蛮婆。他笑着道：“苏明玉不想理你，你死心吧。你有种告诉我你在哪里，我上门单挑。”



明玉在一边哭笑不得，道：“别搞错，这是我二嫂的老公。”



柳青需得反应一下才想到明玉二嫂的老公是明玉的二哥，心说她怎么说话这么拗口，但一想又笑，明玉在取笑他对她家那个美丽二嫂有贼心呢。那边明成已经叫道：“你叫苏明玉听电话，有种做出对不起朱丽的事，别没种面对我。”



柳青笑道：“谁对不起你家朱丽了。你家朱丽到我们公司搞审计，眼见小姑苏明玉在场不知道回避，苏明玉不得不公事公办自己提出，有什么不对？哪里对不起朱丽？难道要苏明玉没原则地无视亲戚审计亲戚这种舞弊事情发生？你回头教训教训朱丽，别以为自己是美女就可以为所欲为，苏明玉总不至于因为朱丽来审计就辞职吧？还是第一次看到有人贼喊捉贼。”



明成不信，如果只是这么简单的事，朱丽何至于哭成这样，又何至于如此折腾他？他大声道：“让苏明玉听电话，让她自己说。她亏心才不敢跟我说。”



柳青把电话交给明玉，笑道：“你二哥纠缠不清，说你亏心不敢面对，你自己跟他说吧。”



明玉接过电话，冷冷地道：“我确实当众让朱丽在她老板面前失分，如何？”说完便又挂了电话。她才懒得与明成说明，她只与平等的人说明，明成不配。明玉干脆将手机调成震动，免得柳青听见铃声分心。



明成如愿得到他想得到的答案，如愿放弃继续打电话骚扰明玉，但立刻跳起来，果然是她。明成知道朱丽最看重她那份工作，常以自己的工作与收入自豪，也非常专心于工作，为此放弃多少娱乐时间加班加点。明玉选择在朱丽老板面前发落朱丽，朱丽还能不气死？怪不得了，寻常小事朱丽怎么可能哭得那么厉害？如果不是明玉陷害朱丽，朱丽能对他发怒？甚至逼他签下协议割岀一半车价？都是明玉害得他差点凑齐的钱飞了，投资啊投资，明玉怎么总是他的克星呢？原来如此，原来如此。明成在客厅里气得团团转，原本对朱丽的一腔怨愤悉数转移到明玉身上，而对明玉的新仇旧恨一齐涌上心头。而后又想到自从大哥周末过来一趟后，对他的信任度就大大降低，原来一直说让他卖房买房的，现在一点不让他搭手，这是不是与大嫂住在明玉家里有关？明玉背后撺掇了大哥什么话？明成毫不怀疑，只要是从明玉嘴里吐出来的话，对他苏明成一定是绝对不利的。明成坐在沙发上气得噎气，这什么人啊，整一个肥皂剧里面的奸角。



柳青看着明玉道：“何必呢，跟这种人生气。”



明玉勉强笑道：“我只是喜欢看到他生气。你跟护士套了那么久近乎，怎么说？”



柳青一把扯过明玉到僻静处，悄悄道：“正是我要跟你商量的。护士的眼睛目光闪烁，一副不舍得跟我这个大帅哥撒谎但又不得不撒谎的内疚样。但是套不出什么话，还是老话，老蒙昏迷不醒，正在抢救中。苏明玉，你说抢救能抢那么多天吗？护士有可能撒谎的话，真相是什么？”



明玉转了几下眼睛，伸出两根手指，“撒谎？真相？老蒙活蹦乱跳，或者已死？两种都有可能，尤其是后者，肯定有漏出些许风声出去，否则你说集团公司那帮人能一点顾忌没有地抢得那么狠？他们就不想想万一老蒙抢救过来，他们死路一条？后者的可能性还真不小。”



“但是为什么要掩盖真相？谁在掩盖老蒙已死真相？谁能因老蒙将死未死得到好处？而且，老蒙真是被我们造反气死的吗？”柳青爆岀一连串疑问，问到最后一个问题时候，他与明玉两人同时脸色煞白。



“这事一定要搞清楚。”两人几乎异口同声。明玉又紧接着飞快说了一句：“如果老蒙真的因为我们而气死……”



“别胡说，老蒙对我们两个知根知底，他即使气死也只会被他那些二奶们气死。可是，我们接下去该怎么做？老蒙的房间门口有护士专门把守，闯不进去。”但柳青否认的同时，眼里也流露岀很深的忧虑。毕竟蒙总对他们两个一直不薄，而他们的担心又是如此真实。“硬闯？这门看上去很厚实。”



明玉看看雕花实木急救室门，再看看既不单薄却也并不太厚实，平时需要西装衬垫的柳青的肩膀，忽然想到不知道那副肩膀在的话，派不派得上用场？那副肩膀，当然既不属于虚拟的兰博，也不属于已经做了州长的施瓦辛格，那副肩膀的主人现在香港。但明玉很快便将杂念扔到脑后，很认真地，但控制不住脸颊抽动地道：“硬闯不行，但我们一定要弄清楚事实，否则回去也睡不着。如果被我知道老蒙敢偷偷活着一点事没有，我骂死他，骂死他。”



柳青愣愣地回一句：“一点不幽默。”



“对不起，我没天赋。”明玉很抱歉地回答柳青，“柳青，我总觉得蹊跷。老蒙这样的人，躺下急救后，居然连一次家属参加的专家会诊都没有，什么会诊之类的都是医院说了算，医生有那么大胆独断？所以老蒙急救的可能看来最小。这其中肯定有人在暗中操控，我们都当了那人布局里面的龙套。如果老蒙过了，操控的人看来内功深厚，我们几个人的对抗策略可能得有所调整。如果老蒙没事，暗手只有是老蒙。但老蒙断无装死的必要，难道是孙副总在做手脚？”



柳青没立即答话，拧着下巴拿眼睛东南西北地看，看了半天才道：“不浪费这个脑力了，钻进去看一下什么都明白，我们还是先小人后君子。你在这里等着，我去踏勘地形。接到我电话，你别接，立刻上去与看门的两个护士纠缠，闹得声响越大越好。给我打掩护。”



柳青说完便要行动，明玉却听出不对，伸手一把抓住柳青的衬衣，硬生生将他衣服从裤腰拽了出来，明玉忙放手，焦急地道：“这儿是十楼，你准备从外面爬进去是不是？你不要命了？”



柳青伸出一根手指在唇间做个噤声动作，等一个护士从身边经过了，他才轻道：“老蒙要是敢活着，我揍死他。没见过这么调戏人的。你在楼梯间等我电话，别乱晃被人赶出去。”说完毫不犹豫就钻进一架电梯。



等待的时间，明玉团团转如热锅上蚂蚁，不知道柳青准备怎么做，虽然知道柳青这人其实是最细心的，从来不打没准备的仗。但是现在面对他崇敬的老蒙的生死未卜，柳青还能如此镇静吗？明玉从楼梯那儿看下去，看到柳青大步跑岀门，看到他到处张望，消失一会儿后又开车冲出去，很快回来，拎一大包回来大楼。不知道大包里面装着什么。看不到柳青时候，明玉胸口的一颗心跳得跟擂鼓似的，四肢微微发抖。她此刻只能相信柳青，相信柳青已经有所准备，会安然无恙归来。而她必须坚守岗位，做好掩护工作，她别无选择。



正当要紧时候，掌中手机开始震动，明玉全身一震，柳青开始行动了？拿起来一看却又是明成。明玉气不打一处来，差点扔掉手机，接通就大声道：“苏明成，你这孬种，除了打家里人主意你还会什么？你他妈少得寸进尺。滚。”



明成本想与明玉吵个明白，但没想到接通手机便被劈头盖脸一顿骂，骂的正是他最心虚最竭力否认的一点，明成火气爆发了。家中狭小的环境再容纳不下他的愤怒，他一跃而起，摔门而出。朱丽听见开门关门声音悄悄探脑袋出来看，见客厅空无一人，便冷笑一声，心说原来不只女人会离家出走，男人也会。苏明成真是能干。她冷笑连连地出来关了所有灯，关门睡觉。



明玉在楼梯间里如上足发条一般安静不下来，她即使不走，两手两脚也会自己抖动，她只有下意识地走动。透过窗户玻璃看得到外面漆黑的天，明玉恍惚间如看到一条腿从夜空中垂下来乱晃，但睁眼之间又消失。她知道这是幻觉。她真担心柳青，不知道他观察地形后想到用什么办法。无论他用什么办法，这儿是十楼，摔下去可以导致骨骼全部碎裂的十楼。而柳青不过是个没什么锻炼的奸商，他所作所为全凭一口勇气。



手机被明玉捧在手心，她一点不敢使劲，怕捏住了手机的震动，接不到柳青的来电。她很想打个电话给柳青，咱不干了，安全第一，另外设法破门而入，虽然知道几乎无门可入。但明玉不敢，她怕柳青正做着危险动作时候，手机一响会提前要了柳青的命。她只有在原地团团转，无计可施。



终于，手机震动了。而且这次显示终于是柳青的手机号码。



不知怎的，明玉立刻镇定下来，神色如常地过去急救室门口找两名护士纠缠。唯有一张脸还是煞白。她在门口做出一切她想得岀的泼妇举动，拍桌子敲凳子竭力制造声响，非要强行冲进去。其中一个护士急了，立刻打电话报告下面保安，让保安过来捉人。明玉一边念叨千万别在柳青事毕前她被保安扔出去，一边继续制造声响，闹得护士站的护士也纷纷围了过来，七嘴八舌与明玉争论，明玉彻底被人鄙视。但明玉舌灿莲花，舌战众护士而不落下风。直到保安终于赶到，一人一边架住了明玉。但柳青还没动静，明玉无奈，不得不使出终极泼妇的招数，挣扎着不让保安拖走，蹬脚叫骂什么丑态都不顾了，可两个保安的脚被她蹬了好几下却始终不放开她，明玉动手能力显然不如动嘴能力，眼看就要被保安拖进敞开等待的电梯。



忽然，围观的护士群里爆发岀连声尖叫，保安脚下一个停顿，明玉才站稳了看去，却见柳青顶着一头乱发出现在护士中间。明玉激动不已，声嘶力竭地也尖叫一声：“柳青。”柳青这才看到明玉，看到她狼狈地被保安架着，忙分开众人跑过来，怒吼着“放开她，放开她”，抢前将明玉抢过来，两人情不自禁紧紧抱在一起。都感到对方的身体在紧张地颤抖，也感觉到对方于自己是如此可贵。



“没事吧？”“没事。”两人又是同时问，同时答。落实对方无事，柳青立刻对保安轻道：“我要找你们负责人，找个安静房间谈话。快，否则我立刻报警。”



保安不知所措，他们只接到通知，说如果有人想闯这一间急救室，他们必须第一时间赶到，第一时间处理。但是对于从房间里面闯出来的人该如何处理，他们没有接到相应通知，而且对方还凶神恶煞地提到了报警，不知道他在房间里看到了什么，难道是医院做了什么违法违规的事？



保安正犹豫着，一个中年女医生急急从楼梯上来，跌跌撞撞冲到明玉他们身边，一手一个拉住明玉和柳青，想说话，但上气不接下气说不出来。柳青看看四周越来越多的围观人群，一把将保安、女医生、明玉一起推进电梯，等电梯门关上，柳青才道：“这儿不是说话地方，我们找个安静房间。”



电梯被掌管电梯的阿姨开到底楼，那个女医生才有中气说得出话来，“去四楼。保安辛苦，你们先下去。”



几分钟后，他们三人坐在一个小小会议室里。相对沉默一会儿后，柳青对着明玉道：“我从十一楼阳台爬下来，我怕死，所以去最近的一分厂借了条高空作业专用安全带，多费了一些时间。病床上只有一个假人，是医院的石膏人吧，老蒙不在。”



明玉都不知道问哪点好，不知道柳青怎么使用的安全带，怎么从阳台爬下阳台，好歹柳青下来了，安全落地。但明玉明显看到柳青放在腿上的手一直不自然地打拍子，就跟她自己的手一样，止不住地战抖，只有借打拍子混淆别人视线。她担心柳青的性命，柳青何尝不担心自己的性命？柳青安全回来了，可她紧张的肌肉一时松弛不下来，只会战抖，柳青也一样。蒙总活不见人死不见尸，更让人心慌。她与柳青都是见过大场面的人，可此时都是失色。她忍不住伸手握住柳青的手，不知是给柳青打气，还是给自己打气。她也感觉柳青紧紧回握，生死关口走一圈回来的两个人，自觉感情不同以往。



但必须把眼前事情搞清楚。“蒙总在哪里？他活着还是去世？”



女医生犹豫一下，镇定地道：“因为本院医疗条件不够，蒙总今早已经被送往上海。”



“既然人已去上海，为什么这里医生护士依然随时进出，布置得像模像样唱空城计？又为什么在病床上放假人？”柳青说话非常激动，说话声音尖锐迅速，握住明玉的那只手时时用力舞动。



明玉相对冷静，她按下柳青的手臂，对女医生道：“我们是蒙总公司的主要负责人，两人都是蒙总一手带出，对他有相当深厚的感情，这是我的名片。你可以打电话告诉你们主事的领导，我们唯一要求，蒙总这个人，我们活要见人，死要见尸。给你们十分钟讨论。如果回答不让我们满意，诸如想以人被转移到上海医院来搪塞我们，我们十分钟后报警。蒙总是有一定社会影响力的人，他拥有的财产也相当可观，我们有理由怀疑其中有鬼，有理由要求警方介入。请你们三思。”



女医生考虑了会儿，脸上有些许惊慌，寻常良民，谁都不愿没事看到大盖帽。“我不便做决定，出去打个请示电话。”



明玉与柳青目送女医生出去，等门关上，柳青才激动地道：“公司里面，除了老蒙，谁有这么大手笔指挥得动医院？我现在彻底怀疑老蒙没死，只有他在搞鬼，他不知在后面怎么暗笑。”



“他为什么先发昏一样地引入监理机制搞乱销售公司，然后又异想天开地装死搞乱整个集团公司？难道是想看看谁对他忠心谁对他不忠心？他发昏吗？人性经得起测试？我现在也怀疑他没死，但怀疑他是真的发昏了。”



“如果老蒙没死，你说他装死还有什么原因？闹剧！而我们作为被他再三考验的人，虽然目前而言可说我们问心无愧。但你自问是什么感受？心里有没有觉得腻味？我实说，如果蒙总真是在考验我，除非他脑袋真有问题，老年痴呆或者成了老顽童，我无话可说，否则，我感到侮辱。我刚才在放着假人的病床边忽然想到，我们在为此挣扎，甚至良心挣扎的时候，老蒙在一边偷窥着享受着上帝般的主导者的愉悦。所以我很气愤，我的好心被人取笑了。但愿老蒙能给我合适理由。否则，没有江北了。”没有旁人，柳青终于可以大拍桌子。他桌子拍得越来越响，说话声音却越来越沮丧。



这话也是明玉想到的，但她不忍心说出来，只有长叹。想到柳青摸黑从十一楼爬下十楼，身边是呼啸的晚风，稍一踏错，医院就得多一条急救无效的鬼魂。老蒙可想到过他们的担忧？







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938809/)