---
layout: post
title: 第97章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第97章

石天冬没想到鬼子这么快进村，明玉也没想到老蒙心那么急。手机端 m.vodtW.com既来之则安之，石天冬反而放下包袱，轻装上阵。他只是想到，难怪明玉一直对小蒙偏心，原来老蒙也对明玉关心。



一顿饭的时间，老蒙问了无数问题。首先是籍贯、民族、学历、家庭成员、工作简历、爱好、特长，就跟人事经理一样详细。然后，老蒙问了石天冬与明玉如何相识，看中明玉的哪些方面。最后，老蒙的问题开始围绕石天冬的工作打转，那些问题看上去与明玉毫无关系，甚至有点漫无边际，暴露岀老蒙对餐饮这一行业的无知，可老蒙事无巨细，自有其刁钻的一套，问得石天冬差点抓狂。



可是，面对老蒙看似轻松实则审视的目光，石天冬不得不有问必答，他除非不想要老婆了。石天冬这一顿饭食不下咽，度日如年。最后还被老蒙威胁，说他如果敢对明玉三心二意，小心走夜路。



好不容易老蒙一走，石天冬立刻跑朋友办公室一个电话打给明玉。“小蒙的爸刚走，天哪，整审了我俩小时。”



“问些什么？有没有问你的工作为什么这么怪？你为什么住那个地段的单身公寓？为什么你爱穿着粗毛衣？”



“问了，都问了，你还真了解你们老板。他是不是要从这些问题里看出我的为人？他还要我立刻去体检，将体检报告交给他审阅。你说，我如果见你父亲，你父亲会问那么多吗？”



明玉笑道：“我父亲会问，女方父亲不用送茶钱吧，有没有红包可拿。嗯，感觉是不是像被当作嫌疑犯？”



“现场没那感觉，只觉得老蒙真啰唆，被你一说才知道这是他看人的方法。我不知道老蒙从我嘴里挖去多少情报。明玉，千万千万，听到对我不利的评价，你要当作耳边风。我宁可明天再不刮胡子让你刺一遍糍饭粒。”



明玉想象得岀石天冬在强硬的老蒙面前所遭的罪，连油滑的柳青都被老蒙捏着转，何况爽直的石天冬。但是，她喜欢老蒙为她出头的感觉。她这一辈子，都是她自己在为自己搏位出头，这一次的个人大事，她并没指望有人替她出头，她觉得自己能把握自己的生活。可从老蒙流露岀要与石天冬见面的意思起，到还不到一天时间老蒙就采取行动，还有老蒙使出看家本领挖出石天冬自己可能都不知道的本性，明玉深深感动。现在真好，石天冬能为她出头，老蒙也为她出头。可也知道，那对石天冬并不公平，老蒙有点盛气凌人了。她微笑道：“你别太当回事，你该怎么做还是怎么做吧。我下午要紧急去见一个客户，等下就去机场，估计明天晚上或者后天回来。”



石天冬本来还想着晚上一定要缠着明玉问岀老蒙的意见，没想到明玉出差，电话里还问个鬼，只得无奈道：“好吧，我等下过去你那边送你去机场。你给我个时间。”



明玉笑道：“我今天有同行的，回来时候可能要你接一下，再联系你。”



“你一定得第一时间告诉我小蒙的爸跟你说了些什么，我担心。”



此时，明玉的秘书来报，蒙总就要到来，明玉对线路那端的石天冬道：“好，现在老蒙来了，再见。”



石天冬心惊，恨不得立刻赶去明玉的办公室，半路劫了老蒙离开，免得他吐露半个字。因为刚才是他经历的最没把握的考试，在他不知不觉中，考试就像梦游一般地结束了，他心中完全没有标准答案。他一个劲地回想，当时，老蒙见面时候的态度与分手时候的态度有没有变化，分手时候有没有笑容多一点，人客气一点。但回想来回想去，好像老蒙只有更严厉。最后的一句话还是威胁。难道他在老蒙眼里是如此的不可信？石天冬忐忑不安。以前早已想到，与明玉这样的人交往，会承受来自明玉的强势压力，可现在相处下来，明玉那儿的压力倒是不明显，她是个太过合理的人，朋友间提起的女朋友的种种不合理要求和小性子，明玉都不大会提出。今天，在老蒙面前，石天冬才清楚意识到，明玉所处的世界与他的不是同一个。他没自信，他为人处世的哲学会不会被老蒙这样的中年人所接受。



明玉看看时间，拎着行李出去电梯间迎候老蒙。老蒙出来一看见明玉身后还有其他出差人员，心领神会，忙道：“小苏，你乘我车子，我路上有事跟你谈。”



明玉知道老蒙要谈什么，心中也是忐忑。一上车，老蒙就问：“你跟小石是不是当真的？”



“当真的。”



蒙总斟酌着道：“小石为人有些理想化，无论从能力、魄力、智力来讲，都不如你。我不放心把你交给他，他背不起你，他连柳青都不如。我知道有个人，刚接替他父亲的公司，做得不错，对你也有意思。我倒宁愿割爱，放你离开公司，让你跟那个人在一起。”



明玉没想到蒙总如此直言，她需得好好考虑了，才道：“我知道是谁，可跟那人在一起，夫妻关系弱于合伙人关系，等于一天二十四小时做工，做人也太悲惨。我只想回家就什么都不用想，回家就当弱智，石天冬他是个大快·活，跟他在一起轻松愉快。我这人不大会休息，他会带着我玩。好在他还不是个游手好闲的。”



老蒙想了会儿，道：“也是。柳青太花，有些事业的人刀子太狠，都不是能让人放心的人。也好，小石这个人倒是个耿直开朗的，人也比较正气，虽然能力不如你，但摆到社会上已经是个不错的青年了。心胸也不错，是个有担当的人。关键是他能对你一心一意，这才最要紧。不过你如果觉得委屈，你就等等，我替你物色别的人。”



“不用。”明玉有点着急地阻止老蒙，“嗯，蒙总，不用。”明玉又是顿了会儿，才吞吞吐吐地道：“有感情了，那些差距就忽略了。”



老蒙一听，咧嘴大笑。“我想你也应该预先考虑过那些实际问题，你不是脑袋容易发热的人。既然……那是好事，好事，哈哈，我祝福你们。我找个时间再看看小石，今天我光顾着挑刺，下次好好看看他有什么好处。”



明玉脸红，“石天冬被你吓坏了。蒙总，我有个最担心的问题，石天冬会不会因为能力方面的问题，最后被我压得阴盛阳衰。”



蒙总绝没想到明玉会提出这样的问题，他没有这个思想准备，所以想了好一会儿，才道：“不会，应该不会。小石这个人阳刚十足，又不大会斤斤计较，他可能会在生活中让着你，以你为重，但这不能说是阴盛阳衰。他很有自信，自信的男人不会有阴气。”



明玉头大，也不知道这事该不该与老蒙说，思想斗争三十秒，才道：“我更担心我不合理压制他。”



老蒙哼的一声又笑出来，“你又不是个不讲理的人。放心，所有家庭都不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，稍微随风倒点没什么。倒是以前你和柳青走得近的时候我很担心，你会被柳青压死，或者你压死柳青，你们两个都太不服输，又都太有手段。小石这个孩子，野心不大，功利性不重，未来不是个可以太成大器的人，这一点是你唯一需要考虑的。你很能挣钱，但不会花钱，你得考虑以后你作为家中经济支柱，小石未来会花你的钱，你会不会不平衡。”



明玉认真考虑了会儿，道：“小石不是没有能力的人，他事业小有成就，活得有滋有味，我羡慕他都来不及。我跟在他身边，活像一个千年白骨精被他带出来晒太阳，看到的是另一种活法。我看到的缺点，是他太喜欢追求新奇，性格有些浮躁，但都不严重，他能自己养活自己。至于钱的方面，估计石天冬不会太计较我钱比他多，但也不大肯花我的钱。再说我的钱也是有限，他如果有心，应该找更富的女人，不会找不到。”



老蒙微笑着考虑了会儿，道：“你自己已经想得周全，很好。不过我还是提醒你，婚前必须做好财产公证，做好体检，你还得好好了解小石的家庭。谈朋友可以不考虑对方家庭，谈结婚一定要注意对方家庭是不是个讲道理的。你要是不好意思说，我代你说，我不怕得罪小石。”



明玉想到石天冬嚷嚷说老蒙要他呈交体检表，原来老蒙早已替她得罪人。再想到自家的父亲不仅不替儿女考虑，还有意将包袱甩给儿女，令她不得不去插手他的婚姻，对比之下，真是令人感慨。她是失之东隅收之桑榆。她很是由衷地道：“蒙总，你看过，你基本上同意，我就放心了。这是最重要的。其他都是细枝末节。”



老蒙想了会儿，却道：“我还没最后同意。我只知道小石这个人为人实诚，性格开朗，但靠两个小时的谈话说明不了什么问题。你尽管岀你的差，等你回来我再说同意不同意。”



明玉喃喃道：“这话我绝对不向石天冬透露，不然他得担心岀心脏病。蒙总是想调查他？”



“娶一个老婆哪有那么容易。哼。”



明玉看着老蒙深思熟虑的侧脸发呆，石天冬死定了，他的祖宗十八代都得被老蒙挖掘出来研究。老蒙要是发狠，他们苏家可以被他挖掘到苏东坡。她犹豫了很久，才反抗出声：“蒙总，人好是关键。其他，相信我都能对付。”



老蒙斜了明玉一眼，嘀咕了一声不知道什么，但好歹同意了。却又在“好吧”之后撂下一句狠话：“我晚上还找他。”



明玉忍不住做个鬼脸，“找借口，明明是你想借石天冬的光蹭‘食不厌精’最好的菜。”



“没良心。”老蒙却笑了。



明玉心中终于放下一块大石头。石天冬的缺陷，她早就有所认识，这些不用老蒙提醒。她最需要老蒙帮她的是预测未来两人的相处，她相信老蒙的眼光，她也相信自己的，但面对终身大事，她需要老蒙的肯定。老蒙肯定了石天冬的阳刚与豁达，老蒙估计两人之间不会阴盛阳衰，她就放心了。她最担心的是重蹈父母的老路，别哪天她死后，石天冬也跟父亲一样发出翻身农奴的号叫。她更担心的是，她已经不幸了，她可别荼毒了她的子女。



老蒙的肯定让她放心。



明玉上飞机前当着同事的面不便说如此私人的事，但给石天冬发了一条短信，短信有点文过饰非，“老蒙对你的印象很不错。”老蒙所作所为纯粹是为她考虑，而她不能不考虑到石天冬未来与老蒙的相处。哪料到石天冬给她一条短信，“谢天谢地。另，你兄弟说你是天使。”



明玉忍不住回电，“怎么回事？”



石天冬将明成的回帖读给明玉听，明玉听了，好一阵的沉默。半晌，才回答一句：“我得登机了。”



“天使”？苏明成说她是“天使”？她怀疑苏明成脑子岀问题。昨天还可以说苏明成脑子发昏写了一篇倾向于她的文章，可能是因为在明成心里，他老爹的形象更加不堪。可今天，明玉再不能说别的理由了。一次倾向可以说成是吃错药，两次倾向就不可能再是吃错药。她简直是诚恐诚惶于被苏家老二说成是“天使”。难道是明成落难之后，知道反思，知道悔悟了？可他即使悔悟，也不用说出“天使”这两个字吧。幸亏她了解明成不知道她无意间闯入他的博客，否则，她都得恶意揣测明成这是有意向她摇尾乞怜了。



明玉发现，自早上她忽然意识到自己已经成为强者之后，现在她又仿佛失去憎恨的目标。那个曾经在黑暗的路灯下扯着她的头发带给她最深屈辱的人，忽然似乎软化了。明玉觉得这世界简直是不可思议，颠倒黑白。人家都已经在背后称她为“天使”，她这个“天使”还怎么能继续怀揣着放不下的仇恨？明玉真想求求老天，告诉她这个所谓的“强者”，她该怎么做。



巨人的陨落



老天告诉她之前，她只会翻白眼。翻白眼又太标新立异，她只有闭眼假寐。做人咋那么难。



下了飞机上了车，明玉第一件事就是发短信给石天冬，“以后不许再告诉我任何有关苏家的事。”



她宁愿闭目塞听。她的过去她无法轻易放下。



可是，明玉终究不愿欠下明成一次又一次的人情债。她可以看着明成落魄到赖在父亲家无动于衷，可是她无法对明成在落魄到底时候对她的示好无动于衷。她宁愿没有看到，可她看到了。她既然看到了，她就不愿欠下人情。她得还了人情才能换得原来的平静，她但愿以后再别看到听到苏家的任何事情。



因为她无法、不愿故作大方地原宥和宽恕。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938872/)