---
layout: post
title: 第26章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第26章

明哲听了难受，早上面包，中午泡面，晚上估计也是泡面，换作是他，早就倒了胃口，但老爸现在过的就是这种生活。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧这种生活，让明哲想到了寄人篱下，想到了仰人鼻息。他将毛巾脚布洗了，才给自己洗了把脸出来，见桌上已经有一碗热腾腾的面条，面条上卧着一只鸡蛋。



明哲坐下，也招呼老爸坐下，“爸，你自己能做菜，为什么不买点菜来自己做？自己做出来的饭菜比起快餐来，又卫生又吃得舒服。而且总吃泡面，里面什么防腐剂之类的东西对身体很有影响。”



苏大强嗫嚅道：“泡面挺好吃，而且很方便。”



明哲感觉老爸的话不尽不实，便循循善诱：“泡面偶尔吃一次两次还行，但多吃不好。要不，等下我们去超市买些菜。”



苏大强一听，连忙伸出手，但手到明哲手臂旁边的时候忙止住，嘿嘿讪笑着收回手，道：“别去买菜啦，买了我也不做。”



明哲明显地看出老爸表情中似有隐衷，不由问：“爸，为什么？你好像在害怕什么？有谁不让你烧菜是吗？”



苏大强想不说，找出借口想走，但是找的借口也蹩脚，被明哲否决，他无奈之下，只能道：“明哲，你不知道，你妈以前说过，朱丽人虽然好，但人家是独养女，从小娇生惯养，我们得帮明成一起顺着她，否则她哪天不高兴起来，明成会没了老婆。我在这里住着已经很麻烦他们，朱丽那么爱干净的人，我烧菜她肯定难受，她平时总是皱着鼻子找哪儿臭哪儿香的，我不敢惹他俩。”



明哲不知道朱丽是不是会嫌老爸做菜臭了她的厨房，但看来老爸还真是在为此忧心，原来是妈一早拘住了爸的手脚。他想了会儿，道：“爸，我现在现金还不够你买房的首付，明成的现金肯定也不够，所以你暂时还不能住新房。我在想，你为什么不住回自己房子里去？我们先请个不过夜的保姆白天跟你做伴，你在自己家里爱怎么样就怎么样，多好。”



“不，我不回去，我害怕。”苏大强断然拒绝，口径如一。



明哲心中叹息，心说明玉你倒是来看看，父亲拒绝得这么彻底，怎么好意思将他往老家里强拉？他只能耐着性子道：“爸，这世上哪来的鬼。即使有，那也是你几十年老伴儿，你怕她干什么？或者我陪你过去住一晚试试。”



苏大强气道：“不，我不回去，你还不如送我去敬老院。”



明哲非常不解，看着父亲道：“爸，你怕什么不好，怎么会怕妈的鬼？我还希望妈晚上过来看看我，跟我说她未了的心事。你究竟怕什么？”



苏大强沉默，一张脸也沉了下来，没了平时纯真的笑容。明哲看了只有劝慰道：“爸，别难过。你既然不爱回去，那我们以后都不回去，房子就放那儿。爸，我吃完了。”



苏大强拿了明哲的碗就要去洗，就跟他以前在家时候一样，家务活都是他按部就班地做，虽然做得并不够好。但碗被明哲抢了过去，明哲洗完碗，擦干放好，又洗了煮过荷包蛋的不锈钢锅，非常细心体贴。苏大强在一边看着，神情复杂。一会儿明哲走出厨房，两人一起过去客厅坐下。明哲已经第三次来明成家，知道哪里有茶杯哪里倒水，便动手给爸倒了一杯。



“爸，我会尽量努力快点给你买房子。这儿是明成家，我不方便经常过来看你。等你住进新家里，我在国内时候会经常回家看你。”



苏大强有点不敢置信，但脸上满是欣喜，“真的吗？你那么有时间？”



明哲心酸得不敢看父亲满脸的欣喜和发亮的眸子，心说他以前一直只顾到母亲，都没看到母亲身后的父亲。可怜的爸，小小的探望，都能让他如此高兴，他真的要求不多，很容易满足。“你放心，我会常过来。”他犹豫了一下，决定撒一个小小的谎，“你看今天不就过来了吗？过来很方便的，高速大巴很快。”



“是啊，是啊。”苏大强非常感慨，不知不觉就挪到了明哲身边，拉住明哲的手，他是看不出明哲浑身的不自在的，“明哲，这一家，只有你对我真的好，只有你认真为我考虑。明成只要我吃饱睡好不生病，才不会跟我好好说话商量，他只有看见朱丽时候才眉开眼笑的。朱丽对我比明成对我还好，但我知道她看不起我，而且我也不敢招惹朱丽。还是你一家最好，吴非也懂事，我最想跟你们住。”



说到吴非，明哲心里就一阵抽动。但此刻又怎么告诉给爸听，他只能若无其事地道：“爸，那你还不独自住？你等着，我再拿几个月工资后尽快给你买房子。”



“只要你常回来看我，我就可以独自住，我也不怕保姆会欺负我了。我不放心明成，我只放心你。你来了才会管事。”苏大强从来说话没那么痛快过，在明哲充满亲情的鼓励下，他终于发掘岀自己心中在想什么，想要什么，也终于敢如实说出来。他激动地一下一下拍着明哲的手臂，一点没留意到明哲的那条胳膊已经布满鸡皮疙瘩。



“行，那就这么定吧。我设法存钱快点买。”



苏大强超水平发挥：“明哲，干吗不把老屋买了呢？有卖老屋的钱垫着，你很快可以买新屋。”



明哲没想到爸也会提出卖老屋，好像苏家里面只有他一个人坚持留下老屋了。“爸，如果可以，还是留着老屋吧。有时间回去看看，里面都是妈的影子。睹物思人，算是我们这些没能给妈送终的孩子的一点心愿吧。你平时也可以常回去看看。”



“我不去。”苏大强拒绝得非常干脆。脸上也是没一点商量余地的样子，隐隐含着压抑的愤怒。



明哲大惑不解，犹豫了一下，还是问：“为什么？”



苏大强低头避开明哲的视线，嗫嚅半天才似是而非说了句：“明成也肯定同意卖掉老房子。明哲，求你卖了吧。”



明哲看着父亲，不明白父亲为什么不肯回老房子，这其中似乎除了害怕鬼魂，还有其他不可知的因素。看着父亲涨红的脸，他也想到吴非涨红的脸，也不知吴非现在哪里。不知道他答应他们的要求卖了老房子的话，她会不会自动现身？看来大家都对老房子没有留恋，只有他一个人有该死的恋根情结，那就，只有少数服从多数了。他微微叹了口气，道：“好吧，那就卖了老房子，赶紧筹钱把新房子买下来。爸，这话你应该早跟我们说，上次我刚回来时候说了，恐怕现在已经看了好几处房子了。”



苏大强忧心忡忡地道：“明成在的时候我不敢说。一说到卖房子，他最积极。卖老房子的钱经过他的手，还能有剩的吗？他们两个用钱太厉害，这几天每天都愁钱呢。房子交给你我放心，交给明成我不放心。”



明哲想到以前明成从家里拿的钱，不得不说父亲的顾虑有一定道理，但是明成住在本地，卖老房子，还真不能不让他经手。不过得有约束。他想了想，道：“爸，钥匙和房产证复印件交给明成去操作，房产证你拿着。人家看好房子要付钱时候，你要在场，随时跟我通电话，我会管着明成，你放心。新房子我最近上网在找，也已经叫明成去现场看，我们加油一把，你很快能搬进去住。”



苏大强想到心中一直在担忧的一件事，又拉住明哲道：“明玉有次跟我说，房子有一半是你们妈的遗产，那一半得四个人平分。我如果把老房子卖了，她会不会来要钱？明成会不会也问我要钱？”



明哲没想到明玉在背后这么威胁老父，害得老父提心吊胆，她这算什么意思？她够有钱，难道还觊觎父亲的这一点小钱？或者只是想为自己讨还公道，岀一口气，偏来争个遗产，恶心一下大家？他冷冷地对爸道：“明玉那儿我会解决。明成那儿他不提起你也别提了。”



苏大强连连答应。明哲就给明玉打电话。但那时明玉正与大家就公司未来如何掌控讨论得唇焦舌燥，今天是周六，银行没开，周一开始，估计真枪实弹纷纷现身，他们这一拨必须在周一银行开门之前取得掌控权。之前，他们必须在今晚商量岀一个妥善对策，必须一步不能差地将公司实权掌握在手中，逼迫其他可能派系不得不接受他们的领导。所以，当明玉看到手机显示是明哲的电话，毫不犹豫就摁掉不接。他还能有什么事。事分轻重缓急，她不想在这时候分心帮吴非撒谎敷衍明哲。



明哲以为明玉错误操作，便按了重拨，没想到又是被挂掉。明哲心中终于明白，这个妹妹，其实并不想回这个家，与他们苏家另外几个人之间的关系，也未必那么容易弥补。那么，在买好新房子前，还是别跟她通气了，免得节外生枝。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938795/)