---
layout: post
title: 第41章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第41章

明哲觉得很难启齿，可也只有启齿说岀实话：“对不起，朱丽，我来了也找不到明玉，帮不上忙，我离家太久。手机端 m.vodtW.com本来我是准备今晚连夜回来劝说明玉的，现在看来不可行。而且，我新上班，不便白天请假出来回家一趟。”



闻言，朱丽闷了一天的火气一下上来了，怎么都是理由？“那你们准备把你们爸你们兄弟都扔给我一个人处理？这是你们兄妹内斗！内斗！现在要我一个外姓来处理？”



“朱丽，你冷静，冷静。我会继续联络明玉，有消息立刻给你电话。”



朱爸爸也赶来，轻轻叮嘱朱丽不要激动。朱丽愤怒地结束通话，与爸妈控诉苏家人的无赖，她激动得满脸通红。朱妈妈看看已经收拾好的鸽子，叹了声气，道：“换了我也会换病房避开你。既然存心将明成送进去坐牢，她怎么肯与你见面。老头子，你还是去找找关系吧。”



朱丽这时发了狠，她被明哲气坏了。苏家兄妹的内部矛盾，现在倒好，他躲在上海不管，把老爹扔给她一个人管，怎么他卖房子时候那么积极了？她咬牙道：“爸，你别去，我去医院找明玉。一个医院就算是有一千个病房，我找它一晚上，还能找不到人？如果找不到，就让明成在里面住着。苏家人自己不管，要我怎么管？”



朱爸朱妈可没那么激动，毕竟女婿与女儿不同。朱妈妈拦住抓起包欲出门的女儿，朱爸爸老成地道：“丽丽，你别激动。明成的大哥说的也有道理，他来了还真是没用。你好好冷静。你这样子，就算被你找到你小姑，你也只会火上浇油。爸爸找找公检法的老朋友，不行的话，该请客的请客，该花钱的花钱，不要在家吵闹先乱了阵脚。”



父母的话，朱丽听得进去，她只得止步，趴在妈妈肩上“妈，妈”地小猫似的漫无目的地叫。但看着爸爸赔笑与旧识打电话，她心中替爸难过，若不是为了她，爸爸何必拉下老脸求别人？又被人拒绝？她想了会儿，抬起头，强自镇定地道：“爸，你继续联络，我还是去医院找找。明玉应该没有转院，我只要排除传染病房，其他每个病房花一分钟，应该很快就能找到。回头我给你消息。我走了，我不会激动，你们放心。”



朱爸朱妈闻言四目交流，朱妈妈很快看出老头子的意图，两人都不放心让激动的女儿独自去医院找明玉，这不是明摆着要起冲突吗？朱妈妈忙拉住女儿，急着道：“你等会儿，妈和你一起去，妈起码能帮你看病房里是男是女，可以帮你先筛选一遍。”一边说，一边急急地换下家常衣服，换上凉鞋。



朱爸爸也在一旁帮腔，鼓励老伴儿跟着朱丽去。虽然知道朱丽已经长大，而且事业上已经独当一面，可是在他们父母眼里，她还是个没长大的孩子，尤其是她现在如此激动，两人不敢放朱丽一个人去医院找。而且，医院病人太多，他们也不舍得娇滴滴的女儿在里面多待。朱丽被爸妈劝诱无奈，只好“带”上妈妈，出门就告诉妈妈明玉的大致长相特征。



朱妈妈答应着，却反客为主牵着女儿奔向水果超市，朱丽这才恍悟，对啊，怎么好意思空着双手去探望明玉，幸好妈妈考虑周到。她忙抢着付钱。



明玉一觉好睡，醒来，隔着床帷听见隔壁床婴儿哭闹，和新升级的大人们乱作一团的忙碌。明玉听了会儿，虽然很想看看新生儿闹起来是什么样子，但终究没伸手拉开床帷，她不知道自己的脸还肿着没有，她不想被旁人看到她肿胀的脸，够丢脸。但一觉睡得舒服，整个人心情也稍微好了起来。



秘书被明玉叫进来，见明玉有了精神，便毫不客气地拿来笔记本电脑请她处理工作。明玉一看，就忍不住给柳青电话，“柳青，你不能给我三天休息？你爱怎么处理就怎么处理吧，三天岀不了大事。”



柳青笑着指控：“你的休息，是建立在对我血淋淋的压榨上。”



明玉只得也笑：“行行行，你能帮我多少就做多少。我给你解决几条审批，其他你看着办。”



“什么叫‘我给你解决’？本来就是你的事。你慢慢来，我今天也没劲得很，整个人紧张后虚脱了。你知道我今天做了什么？”



“我怎么感到背后凉飕飕的。”明玉料想柳青不会无的放矢。



“我们心有灵犀。”柳青得意地笑，但笑得懒洋洋的，明玉仿佛可以看到他扯歪了领带，解开衬衫的两粒扣子。“我在比较你我的销售战略有什么相同，有什么不同。以往老蒙常骂我东一榔头西一榔头，说你的布局才是密不透风。但我今天看着，感觉你其实比我激进，有些地方，榔头敲得比我更乱。”



明玉不以为然：“销售如果没有激进等于胸无大志没有进攻。但如果太过激进，就是没脑子了。我的榔头从来都是最好的试探，不会敲错。你再看清楚了。”



“行，我再看看。苏明玉，我在你电脑上翻到一张全国地图，如果不是这张贴满彩旗的地图，我还不会研究你的布局策略。这种地图……你为什么不早告诉我？”



明玉一惊，这几乎是她的私密，公司的机密，她经常会在决策时候把地图调出来，一个人关在办公室里想上一天两天。怎么被柳青找到的。她犹豫了一下，问：“柳青，你现在是不是在我办公室里？”



柳青笑道：“此时不翻，更待何时。我早上本来想先帮你处理一些事再去江北公司，结果一进来就没出去过。谁让你把秘书招到医院里去，害我得自己找资料。幸好我知道你那些东西都在哪里。我想到一件事。你说老蒙口口声声说去收购一个企业，会是哪家？”



明玉笑笑道：“我昨晚就想到了，应该是武汉。老蒙的心头痛是鎏金集团，拿下武汉的公司作为生产基地，可以对鎏金实施夹击。所以他必须暗中行事，不能让鎏金察觉。因鎏金在我们集团有不少眼线。如果真不出我所料，老蒙这着棋非常高明。老蒙高就高在，他不与鎏金正面交战，损耗自身内力，而是多点开花将鎏金围起来闷死，自己却依然在合围的过程中成长壮大，通过武汉的长江水运和铁路枢纽辐射中南西南和西部。你看是哪里？”



柳青哑然好一阵，才道：“我本来想的是郑州。我本来想的是我们集团公司在江南，如果到郑州设点，可以惠及北方市场与中西部地区。我没考虑到夹击鎏金的事。苏明玉，严重警告你，你的预测别告诉老蒙，老蒙会因此警惕于你。”



明玉愣了一下，心说依照惯例，她连柳青都不会告诉，但今天何以如此嘴快，对着柳青托盘而出？她沉吟了会儿，才将话题似是而非地转了开去：“柳青，看我靠洗手间门的那只书柜，底下不是玻璃门的里面，有套《毛选》，你先拿第一本看看。看了之后，你肯定会有心得。这是以前我在学校图书馆打工时候，一位老教授推荐我看的。大学看的时候还懵懂，工作了再看才看出味道来。总体布局的思想，很多来自《毛选》。但你最好结合了近代史来看。”



柳青听着眼睛乱晃，他还以为他孜孜不倦地看历史已经是很难得，没想到还有人更走偏门。他打开明玉指给他看的那个柜子，除《毛选》外，又看到《邓选》，尼克松的《领袖们》，基辛格的一套系列等。他依言抽出一本《毛选》，稍微一翻，偶尔看到里面有蓝笔画线或几字短评，显然明玉仔细看过。他暗自嘀咕了一句，但明玉没听清楚，问柳青：“你说什么？”柳青回过神来，道：“我饭后过去看你，要不要带一本给你？”



“不用。”明玉毫不犹豫地拒绝，“不过我想请问你件事情，我问你，你早上说的反噬，究竟会表现在哪几点？”



柳青犹豫了很久，才道：“你的手法有点赶尽杀绝，太过霸道。或者，这与你还年轻有关，我以前也是，有些事做得太不厚道，现在回想起来，有些不安。对，就是心里有种不安的感觉，不大敢回想。对于你来说，你那个二哥不是你对手，来自他的反噬，你可以对付，可以忽略。但是来自舆论的反噬与来自你自己未来内心的反噬，你会躲不过。我们学不来老蒙的冷血，所以，做事时候还是留点余地的好，为别人，更为自己。”



明玉听着好一阵无语。舆论会反噬吗？明玉不觉得会。即使大明星的八卦新闻，这年头也就热闹个半个月就湮灭，她与明成的过节，一个月后，除了当事人，还有谁有兴趣提起？即使提起，也掀不起大风大浪，不值得在意。而内心的反噬，明玉并不觉得自己做得有错，既然没错，未来何来良心反噬？她这次行为，至多是合理反击，为什么柳青将之定义为激进？早上柳青的话说出来后，她睡前想了会儿，总觉得柳青说的这些不是很严重，所有的，她都可以大力压制，所以想追问一下他没说出来的话是什么。现在柳青说出来了，她更觉得自己做得没错，她不会后悔。但她不知不觉被柳青言语中的认真态度打动，柳青说这些话是认真严肃的，柳青说这些话，纯粹是掏心掏肺为她考虑，甚至有些是他的经验之谈。她不忍拂逆柳青的好意，仅仅为了柳青对她的认真，她也愿意后退一步。“那么，柳青，你帮我联系刘律师。你觉得如何处置比较好，你替我做了决定，不用跟我说。”



柳青从明玉的话语中听出，她其实并不愿意放过她二哥。柳青心想，换作是他挨揍了，而且还是被揍得躺进医院，他的脑子转得了弯吗？起码三天之内没法转弯，三天里面脑子里刀光剑影恨不得斩了揍他的人。都是有头有脸年轻气盛的人，他理解明玉的屈辱感。他现在能清醒地看到未来的反噬，因为挨揍的不是他。心中明白明玉只是因为信任他，才把处理她二哥的事全权交给他，可她又是深深地心不甘情不愿，所以干脆不问结果。柳青没有推辞，他自问旁观者清，又是最了解明玉的人，他可以帮明玉做出决定，也应该在此时尽朋友道义，阻止明玉走向极端。虽然这个责任挺重，也可能吃力不讨好，但柳青愿意替明玉承担。他微笑道：“我立刻找刘律师密谈。或许晚饭会因此宴请几个相关人士，如果喝酒了，我就不过去看你了，你自己保重。”



“奶奶的，别太亏待我。”明玉放下电话时候无限郁闷。虽然继续埋首电脑，处理她的工作，但总是忍不住地想，究竟柳青会怎样处理明成。她几次三番想拿起手机问个清楚，或者提出她的底线，但最终都没付诸实施。既然托付给柳青，她就放手吧，何况柳青的圆滑她一向清楚。



但是，柳青很认真地对待她的事情。想到这个，让人忍不住地微笑。



已是傍晚，虽然夏天的傍晚天还很亮，但床帷里面已经光线不足。明玉此时已经吊了足足的营养吊针，看自己精神还行，上厕所似乎除了背部牵痛，其他还能自理，便强迫已经守了她一夜一天的秘书回家。秘书细心，看着明玉吃完晚饭才走。明玉心中感慨，什么亲兄弟，不如外人多多。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938815/)