---
layout: post
title: 第66章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第66章

明哲写了有关明玉的内容后，等待一天，等来吴非询问的电话，却没等到明玉的丝毫回音。 他打明玉手机，但总是她的秘书接听，而明玉没有复电。明玉忽然从苏家人范围内彻底失踪了，比以前的基本不通音信更彻底。吴非说，明摆的现实，明玉还怎么回来。但是吴非没说婆婆怎么是这样一个人。料想，明哲自己也会想到，不用她多嘴。



明成第二天一早就打电话来问了，但明成只说了三个字，“真的吗”，得到明哲肯定答复，说这完全是从父亲嘴里得到的答案，明成便无声挂了电话。



家史，修得苏家等同于地震。明哲只好以“这是窒息疗法”来宽解自己。



但就在这个节骨眼里，明哲不得不去美国出差半月，总算又见到吴非和宝宝，亲得什么似的。又飞到新加坡和台湾待了几天才飞回上海，却忙得没时间回家。没面对着面，电话里总是不方便向父亲询问详情，明哲也有点被父亲狼嚎般的叫声吓怕了。



朱丽回去上班后，做得风生水起。众诚集团上下都知道她是苏总的二嫂，多少都给她一点面子。而朱丽人漂亮，做事也漂亮大方，工作却很勤快努力，大家合作两个月过去，彼此都有好感。老毛有心隔山打牛，卖明玉一个好儿，不免在蒙总面前多说了几句好话。蒙总自是不肯在自己公司多安插牵丝扳手的亲戚关系的，但为了照顾得意亲信，与朋友吃饭时候有意推荐一把朱丽，让朱丽接到两笔大单子，朱丽顿时在大老板面前有了地位，办公室从小小玻璃隔间换入胡桃木门大间。



只有朱丽自己知道全不是那么回事，她这个二嫂只是挂牌的，而且从上回大哥抛出明玉的可能性身世后，明玉又恢复原先的不接她电话也不接苏家其他人电话的状态，不过论坛她倒是经常登陆，就是不发言。为此朱丽与明成私下议论，可是一说到这事，明成一脸的臭屁，也是闭口不言，朱丽理解明成的苦衷。朱丽一个月前也不怕被明玉责怪，几次上明玉公司找人，想向明玉当面道谢，但她经常出差。最后一次找到，明玉没有出来见朱丽，只让朱丽接了个电话。电话里明玉跟朱丽说，朱丽的成就是她自己的努力，别人最多只是牵线，不必道谢。语气非常冷淡，冷得朱丽都不好意思说下去。眼下出了身世问题之后，估计明玉更加不愿与苏家人接触。



明成这回与明玉的表现一样，他心中捍卫自己的妈，坚决否认大哥的言论。但明成无心多思索这些，他为工作焦头烂额，他虽然想过找父亲逼供，问岀事情究竟，但是终没成行，他也不再上论坛，不愿意看那一段刺目的记录。他想眼不见心不烦，他更不愿意厘清事实真相，让他做鸵鸟吧。



明成还是做他原来的那块生意。但生意犹如蛋糕，你切了便没我的份。而所谓寻常竞争，争来争去，大多争的是伸手可及的那一块，因其就近下手的便利，因其看得见的诱·惑，所以多的是窝里斗。过去的同事不约而同将眼睛盯上了明成碟子里的那块蛋糕。而明成以前是个惫懒的，那么多年来，在上家下家那儿并未敲下太多桩脚，培养太多感情，而且他手头生意细水长流，却并不太多，上下家的客户看见他可有可无，并无太多忠诚度。在周经理的有意引导下，明成手中的一大摊子岌岌可危。有时是他们已经谈下生意，客户看在多年交往分上电话告知一声，明成往往如家中怨妇，总是最后一个知道丈夫在外面偷腥的消息。



明成想着不如转行避开周经理，但是三十多岁之后的转行有点难。人已经有了一点身份一点地位，再不可能像初入道时候那样摔跤不怕，吃亏不怕，愣头青一个向前冲。三十多以后的人阅历多了不少，凭经验知道什么可做什么会有麻烦，未出手前先周详考虑，顾虑面子，担心收益，畏首畏尾，不知不觉就犯下成年人转行时候的大忌。明成雄心壮志地迈出去的一步异常艰难，挫折不断，明成开始有点灰心丧气。



明成最丧气的还不是别的，而是他的一腔鸡毛无处可说。以往有事，回家一趟，跟妈随便说几句便可得到回复，与朱丽说也行。但是现在有点不同，与朱丽说吧，朱丽工作太多了，应酬也多了，回家与他相对的时间几乎没有，他也数不清究竟有几个夜晚他一个人在快餐店独饮了。朱丽不是应酬，便是加班。等朱丽很晚回来，她“呜哇”一声怪叫，收拾干净一张脸，有时都会泡在浴缸里睡着。明成知道她累，不好意思叫醒她诉说自己的心事。而且明成知道朱丽珍惜新的起点，工作格外卖力。朱丽的努力换得的是经济上的回报。这个家需要朱丽赚钱来养，他的钱还周经理都不够。虽然朱丽没有说什么，但作为一个一米八几的男人，明成自惭形秽。而更让明成泄气的是，他看不到近期能赶上朱丽的可能，却看到朱丽一日千里，越发拍马难追。明成心中压力越来越大。如今，再加大哥抛出这么一段明玉身世疑云，他连心中的支柱也差点倒塌，以前还会想到有心事找妈说，上妈墓前坐一会儿，现在呢？



夏季走到九月，夜间温度开始有所降低，但蚊子更多更大，几乎一开窗户，外面便“呼”一声挤进黑压压的一蓬，明成在快餐店门口吃饭常被蚊子哄走。前面一天朱丽忘记关窗睡了，半夜被蚊子咬醒，痒得后面时间睡了也等于白睡，手上咬起的红疱跟过敏了似的。中午时候朱丽便撑不住，想到晚上还要有个应酬，她紧着赶出一些工作，下午回家先睡一觉再说。



没想到开门进屋，却听见里面机声隆隆。朱丽惊吓，这可不是钟点工过来打扫的时间，谁在家里？她不敢关门，蹑手蹑脚转入玄关，一看，却见明成眼睛发直地站在厨房脱排油烟机下面，一个人吞云吐雾，他吐出的和烟头冒出的烟雾，一丝不剩地全被吸入脱排。



因为脱排的声响，明成都没注意到家里进人，吸完一支烟，又在原地呆呆站了好久，才无精打采地伸手关掉脱排。转身，却见朱丽站在厨房门口，两只大眼睛若有所思。明成一时手足无措。



朱丽没睡好，心不免急了点，再说是在家里，说话便没太讲究，“你怎么会在家？”



明成只得保护性地反问一句：“你这个时候怎么会回家来？”



“我来睡觉，昨晚上没睡好，你昨晚没挨蚊子咬啊。”朱丽看出明成不想回答，他好像另有心事，“怎么了？有心事？”



明成忙笑一声，道：“没有的事，你睡吧，我回家找些电脑里的资料，立刻就回公司去。要不要我留下给你做闹钟？”只有意气风发的朱丽才能理直气壮地说出回家睡觉的话，他虽然心里很累，很想关在家里不去接触外面险恶的人，可是他不能说，尤其他现在没钱赚回家的时候更不能说，那更会被朱丽看不起。他只有朱丽了，不能冷了朱丽的心。即使装，他也得装岀一脸的自强不息。虽然很累。



朱丽昏昏沉沉地应了声“哦”，过了会儿才又道：“那我睡觉，我自己会在手机上定时。”



但等朱丽躺上床，却隐隐约约想到，不对啊，家里哪里还有电脑，不是给明成爸搬去了吗？这一想，朱丽就睡不着了，明成为什么要跟她撒这么低级的谎？朱丽想起身去问个清楚，却明明听见明成开门出去的声音。朱丽再次疑问，不是说要找资料吗？怎么又像是给谁踩到尾巴似的逃得那么快？朱丽拿起电话，却最终没有拨打，她隐隐猜到明成的工作现状了。这是明摆的事，明成其实可以明说。朱丽心想，要不要找时机与明成好好谈谈？或者暂且别赶着他情绪低落的时候说？



这么一想，朱丽辗转着都没睡好，蒙眬睡着就被手机闹醒，很是疲倦。



明成慌不择路地逃出家门才想起，家中已经没了台式电脑，他哪儿取资料啊。他提心吊胆地想，不知道昏昏欲睡的朱丽听清楚了没有，但愿她一觉睡醒就忘记。否则，朱丽肯定会问，会安慰他，可他觉得朱丽的安慰会让他羞愧，他最希望的还是朱丽没听清，什么都别问，等他扭转局面后他会坦白。



但明成不知道的是，周经理短暂火气过后，正思考着不再正面冲突，改歼灭战为持久战。她记恨明成不知好歹冲她开炮，记恨明成这小子竟然敢向总经理告状，再加警方一直找不到卷款失踪的沈厂长，她自觉不自觉地将仇恨都转嫁到就近的抓得到的明成头上，没道理地恨他。清醒后的周经理选择了温水煮青蛙。苏明成是她一手带大，斤两她最清楚，怎么慢慢地捏死她，她有周详计划，明成逃不出她掌心，也不会发觉她的计划。明成也真一点没察觉到周经理的计划。



明成只是想，看来朱丽现在的职位让她活络许多，白天上班时间都可以回家了，那他以后没趣时候还是别回家，免得被朱丽看见又问。他现在一颗心还跳得超快，跟做贼撞上主人回家似的，非常地累。而且，明成越来越不愿意正面面对清醒的朱丽。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938840/)