---
layout: post
title: 第28章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第28章

柳青从鼻子深处哼岀一声，“你想得太简单了。 老蒙厉害就厉害在别人永远别想先他一步想到他的心思。你永远不会想到他会怎么对付你这个召集人。这个位置应该，而且只有老毛去坐。老蒙再狠，也不敢把财务总监太怎么样。大家只要再等等，他很快就会表态。要你出头干什么？”



明玉觉得柳青说的也有道理，她也考虑到过。但让老毛勉为其难坐那个位置，而后事事谨小慎微，还不如由她做了，既然干了，就大刀阔斧。“蒙总前一阵跟我说过一句话，是在获知孙副总有可能对他不利的时候说的，他说，无论出什么事，我们江南江北公司一定要替他守住，无论受多大委屈都要守住。我就记住他这句话了。”



“这话你早跟我说过，如果不是老蒙这句话，我前面也不会那么卖力。但我越想越不对，老蒙会不会在玩我们？我前天已经想好，不管老蒙生气不生气，反正我凭良心做事，我已经做好走的准备，跟你一样。但是，走也得好好走啊，你看你接了这临时担子，你还能好好走吗？”柳青说到激动时候，两只手脱离方向盘都来，“即使最后我们所作所为都符合老蒙这条老狐狸很有可能的暗中设计，但他会放过你这个召集人吗？这就跟古代不能有两个皇帝一样，一个公司不可能有两个主。你左右都没好日子过了，以后也别想在这行混了。”



明玉苦笑一声：“柳青，打住，打住，我知道有多危险，你就别再恫吓我了。只是拜托你一件事，我只了解销售和稍微了解生产，不像你有生产车间的经验，遇到进料与生产的问题，你就自觉替我解决了吧。”



“不用你说。”柳青哼哼唧唧地，忽然冒岀一句，“看来，这次风波过后，你得改行了。”



明玉点头，“北京时候已经想好。我本来想的是，我离开集团，以后也不会做本行的销售跟老蒙跟你竞争，现在看来更不会了。”



“愚忠。”柳青虽然这么近乎于骂人地嘀咕，但心中还是感慨，这世道，这种人难得了，“是不是准备洗尽铅华做那家汤汤水水店的老板娘？”



明玉不得不再笑，“我这回事情过去，干脆出国重演一遍大学生活。”



柳青想了想道：“这样也好，你出国去的话，老蒙想怎么样你也不可能了。你以后回来可得学会用香水。到了，我送你上去。”



柳青丢下车，送明玉上楼。他自己也没回家，直接赶去江北公司。



明哲前面一天没有找到吴非，辗转反侧地睡不着。心里又气又担心，心说吴非也真是够狠的，竟然一声不响玩失踪。但她能走到哪儿去，回美国的机票还在他这儿呢，吴非哪来的钱另买机票。明哲虽然明知吴非肯定会在后面哪一天现身，但心里还是担心。在美国的生活相对单纯，朋友也不是经常来往，家人又远在天边，平时都是他们一家三口拱在一起。虽然日日见面犹如左手对右手这般熟悉，以前也不会觉得有什么大不了，今天睡下来，静下来，想到吴非或许真的生气到可能破釜沉舟不再回来，他心里开始发慌，一种漫无边际的空虚充溢他的心头。



明哲心想，没想到爸这么想卖掉旧房子，究竟是什么原因？为什么爸总是吞吞吐吐欲言又止？但爸今天的话算是很多了，今天他都不说，不知道什么时候还能问出来。明哲总是觉得蹊跷。不过这样也好，今天与爸说清楚了，老房子卖掉做头款，他未来还贷的压力可以小很多。在吴非那边……这下她总该满意了吧。可惜都不知道吴非在哪里，否则立刻就上去告诉她。他又不是没顾念着她们母女，唉，如果他本事够大工资赚得够多，家里两头都能照顾得好，也不会发生这么多不愉快了。



明哲又辗转一阵，才迷迷糊糊睡去。睡得蒙蒙眬眬中，忽听旁边床父亲起身。他不由微微睁开眼，却见已经有光亮从窗帘缝隙透入。原来是早晨了。他觉得倦，又闭上眼睛。却感觉父亲轻轻扭开门，又轻轻掩上门，一声不岀地出去了。



明哲也跟着起床，走到外面客厅，一室阳光，原来天早亮堂。看爸从洗手间笑嘻嘻出来，头发湿湿的，根根如刺猬。但明哲料想爸肯定不是洗澡，而是洗脸时候顺便抹了一把头皮。明哲自己也洗漱了，见明成夫妇还没起床，便与爸一起出去散步觅食。走出二十分钟左右的路，有个超市，两人解决了吃饭问题，明哲顺便给父亲买些毛巾什么的东西。



朱丽照平时周末的时钟醒来，才一稍微清醒，便想到大事不好，客房的一张单人床上还有明成的大哥在呢，他们两个当主人的不好意思那么晚起。她忙推明成醒来，明成哼哼了半天就是不肯睁眼，被朱丽推得狠了，他干脆转身给她一个宽厚的背。



朱丽披头散发愣了会儿，又坚持不懈压到明成肩上，对着他耳朵说话：“你大哥在，是你大哥，不是我大哥。快起来伺候他吃饭去。”



明成也不屈不挠：“爸会给大哥准备吃的。再睡会儿，好不容易周末。”明成就是不肯起来。



朱丽推了半天，明成就是不起来。朱丽不得不动用两根手指，挑开明成的领子，找到不容易被外人看见的一块皮，狠狠地一拧。明成痛得“嗷”地一叫，可说不起来就是不起来，索性摊开身子趴在床上，一副赖皮样。换作以前，家中没外人时候，朱丽也乐得好玩，肯定就出手与明成挠痒嬉闹地玩上了。但今天不行，今天门外估计还有俩嗷嗷待哺的苏家亲戚。而且她在里面再折腾下去，折腾岀太大动静，外面听着也不好听。她只得起身踢了明成一脚，自己处理苏家父子的早餐。



朱丽在镜子前狠狠地刷牙，心中生气，怎么明成这么没有责任感。算算时间，他已经睡足八个小时，为了外面难得来的大哥，少赖一会儿又有何妨，而且，他大哥还在担忧他大嫂一夜未归吧，明成没法帮他大哥找到人，总应该陪他大哥舒心一些。但看明成，一点表示都没有，这家伙，除了玩，他什么时候能积极一回？以前怎么都没觉得明成这么惫懒呢？怎么现在看着这一砣肥肉越来越闹心了呢？



朱丽出来，换衣服时候顺便将两人昨天换下的衣服抓来，准备放外面柳条洗衣篮里面去。但走两步，忽然觉得哪儿有什么不对劲，疑惑地往衣服上一瞧，终于落实心中不对劲的原因何在。明成的短袖衬衣领子上有一抹玫瑰红。这种颜色，绝无可能来自办公用品印泥，只有一种来源：口红。原来明成昨晚回来这么晚，是与别的女人纠缠去了。朱丽本来起床后就一肚子的不快，这下，心头的星星之火被领角的一抹红艳腾地点燃，顷刻蔓延至眼角。



她几乎想都没想，就将衬衫揉成一团，没头没脑向熟睡的明成扔去。“苏明成，你昨晚干什么去了？说，干什么去了？”



明成脑袋骤然遭袭，虽然不痛，可心中觉得莫名其妙，支起头终于睁开眼睛，看着柳眉倒竖的朱丽，好一阵才没好气地回答：“昨天不是跟你说了吗？周经理生日，大伙儿一起吃饭。领导马屁总要拍的。你今天早上怎么吃了枪药似的。”明成忽然想到隔墙有耳，忙起身指指房门，又做了个小声的手势。



朱丽没打算忍声吞气，也忍不下来，外面听见了又怎样？他大哥昨晚也跑了老婆呢。她指着衬衫道：“吃饭吃到人家嘴上去啦？饭后去干了什么？你真不要脸，你找小姐了吗？”



“你别瞎说，我们部门的头还是女人呢。我们饭后在酒吧，今晚我带你去视察，行了吧？我不过是睡个懒觉，值得如此栽赃吗？”明成没好奇，嘀咕着又想缩回去睡觉。



朱丽一把扯住明成的领口，不让他滑下去，勒得明成受不住呛了几声，明成终于动怒，“朱丽，你干什么？怎么做人跟泼妇似的？”



朱丽扯来衬衣，在明成眼前乱晃，咬牙切齿地道：“看，看这是什么？也不把证据扫光了回家，你太明目张胆了，你。”



明成见朱丽气急败坏又说得似是有眉有眼的样子，不置信地拿起自己的衬衣，心中着实觉得委屈，他昨晚上什么都没干，朱丽干吗风声鹤唳的。但等明成一看见领子上的红艳，心中也疑惑了，“这怎么来的？”



“别装傻，你还问我呢。”朱丽的嘴巴不是明玉的对手，但遇见明成则是技高一筹。



明成两眼盯着领子上的口红印子，心里越想越不明白，哪儿来的？他想了半天才疑惑地道：“难道是周经理的？周经理昨晚用这种口红吗？我都没留意。”



“切，找理由也别找上人家四十岁的女人，你还不如说你们办公室哪个男同事眼下有女装癖更可信。苏明成，你昨晚到底做了什么？你大哥还在家等着你，你就抱着别的女人高兴？你这人怎么这么下流。”



明成在朱丽完全失常的高音轰炸下，终于挪开床头，跳下去打开门一看，见没人。又赤脚跑出去看了客房，也没人。不知道父亲与大哥是早就出去了还是避免尴尬刚刚才悄悄走开的，他方才放心，又跑回来，对朱丽指天发誓：“真是周经理的，我昨天邀她跳过一支舞。华尔兹。”



“苏明成你舞技出众，带人跳舞怎么可能将唇膏跳到你领子上？你贴上去还是你们周经理贴上你？太恶心了，原来你们办公室流行打情骂俏，男同事出卖色相取悦女上司。”



明成听了怒道：“朱丽你胡说什么啊，昨天周经理生日，大家为她庆祝，请她跳个舞算是什么色诱？”



“跳舞怎么会有口红印你衬衫上？”



“周经理喝多了。”



“那你就趁她喝醉捡便宜？”



“没有，你怎么把我想成这样，我是你丈夫，不是花花公子。而且周经理是我们领导。昨晚周经理答应借我二十万，我感谢她……”



“所以就以身相许？苏明成你真干得出来。以前厚着脸皮借你妈的钱，置你妹妹死活于不顾，现在你妈没了，你跟周经理有奶便是娘了？还跟人靠得这么近，你这么勾引老女人，你还有没有骨气了你？你知道你在做小白脸白相人吗？你不投资不行吗？”朱丽扯来衬衫扔地上，狠狠乱踩。想到明成昨晚不知怎么与周经理搂抱着跳舞，不知小心款款用了什么手段等着周经理情深意浓时候答应下借钱二十万给他，多无耻的交易啊，他居然还一脸无辜的样子。对了，他以前拿了他父母那么多钱也是那么无辜的样子，从来不觉得有什么错，他本来就是这样的人啊。



朱丽气得乱抖，更是下死命乱踏地上的衬衣。明成被朱丽骂得找不到北，再看到自己的衣服被朱丽乱踩，他气得一把就拉出来，拉得朱丽差点摔跤。明成不去扶稳了她，兀自气愤地道：“朱丽，你不要血口喷人，我是这种人吗？我什么时候勾引了周经理？跟妈借钱的事我跟你解释了，我无心犯错。你今天怎么回事，一大早给人脸色，更年期提前了吗？”一边说，一边就找剪刀，剪开一道口子，就嘶啦一声把衬衣一分为二。“高兴了吧，称你心了吧。”



朱丽气得发抖，这无赖他还有理，他从来不知道自己有错，从来睁着所谓天真的大眼睛做着无耻的事，事后一句“我不知道”推掉责任。口红都染到衬衫领子了，他还敢否认什么事都没有，弄不好捉奸在床他还会说一句他喝醉了什么都不知道，反正他是天真宝宝，他做什么都不会自己承担责任。朱丽咬牙切齿，想继续开骂，但气得骂不出来，转身拎起包便冲出门去。



明成忙丢了破衬衫追上去，抱住在大门边开门的朱丽，但被朱丽扭头狠狠在手臂上咬了一口，一松手，朱丽跑了。明成也真火上来了，脖子一扭，说什么也不肯再追上去，冲着朱丽背影一脚将门踢上。气得在门外已经下了两个台阶的朱丽差点吐血。朱丽强忍了半天的眼泪终于关不住了，大哭着凭感觉往楼下跑。在楼梯口正好遇到明哲与苏大强一起回来，她也不管了，自顾自跑开。



明哲不知道发生了什么，在后面叫了几声，见朱丽不回头，而父亲却在身边哀叹“完了，完了，终于惹火她了”。明哲来不及细想，将东西往父亲手里一塞，追了出去。可正好有辆出租车开出来，朱丽跳上就走了，明哲只有无奈地在后面喘气。



回来看到父亲还等在楼梯口，明哲忽然明白父亲刚才说的话是什么意思了。母亲一直在用钱用力维护着明成的婚姻，不知道这回吵架，结果会如何？想到自己家里也是一团糟，吴非依然下落不明，他忍不住叹息，重重地叹息。明哲不由自主地猜测，这两夫妻吵架会不会与父亲住在他们家而他又频繁上门麻烦他们有关？都说两代人住在一起不好，现在看来，还真会岀问题。



而吴非却是睡了个安稳觉，起床还是被宝宝弄醒的。宝宝起来见妈妈还睡着，就不由分说爬过来拿小手揉妈妈的脸，揉得妈妈睁开眼睛，她就笑嘻嘻钻进妈妈怀里闹腾。可能是还不适应时差，宝宝起得很早，吴非也没了睡意，两人高高兴兴地放了一浴缸水洗澡。



早饭后有人敲门，吴非还担心是明玉终于不忍心大哥受罪，将她在这儿的消息捅给了她大哥。但没想到是明玉叫秘书送来早点，一盒花色精致的西点。吴非这时候气有点过去，心想一夜没音信，给明哲的教训足够深刻，总这么避着不是办法，但让她自己回到家里去也不是办法。他们两个中间有个宝宝，两个人还能说分开就分开吗？显然是不行，她还得回去解决矛盾。这个时候，吴非倒是有点希望明玉不要跟她讲义气，还是悄悄把消息传给她大哥了吧。但是，这话她怎么说得出口？而且，看样子明玉很忙，否则，以明玉的礼数和对宝宝的喜欢，应该是明玉自己送点心上门。吴非心说，她都不好意思打电话去麻烦明玉。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938798/)