---
layout: post
title: 第90章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第90章

上一回打架，他被苏明玉送进里面坐了两天两夜，受尽折磨。手机端 m.vodtW.com这一回，他知道石天冬的幕后肯定是苏明玉。可惜苏明玉不在眼前，他不与不相干的人说话，否则，他会告诉苏明玉，求求你别误解，我不是为你打架。



是，他清楚地知道，他拍案而起的时候，心里装的不是苏明玉，大哥虽然教育他以后要与侮蔑苏明玉的人作斗争，可是他没法有那自觉。苏明玉肯定是误解了，否则，她岂会花钱捞他出来。但他不需要苏明玉的援手，那廉价的回报。他有尊严，他即使落魄，他也不需要苏明玉的援手。大哥奉劝他的话有道理，他明白，但是他心中怎能消除与苏明玉的新仇旧恨，尤其是他怎能忽视苏明玉对妈造成的伤害。他能答应大哥的，最多是以后桥归桥，路归路，他与苏明玉相见不相识。



可是他今晚无端地承受了一次苏明玉的恩惠。他不要，他也相信苏明玉给得不情不愿。这种恩惠，给明成的感觉犹如嗟来之食。



可他不得不吃了。派出所里由不得他说话。他只有回到家里，再一次将心中所有的憋闷扔给电脑。他写了一篇文章，他的打字几乎没有中断，他不需要思考，文字就这么源源不断地流于他的指端。他为妈和朱丽这样的靠自己能力立足社会获得地位的强女子呐喊，呼吁世人摘下有色眼镜。他在文章中大段引用了尼采的一些话，他硬是从歧视女人的尼采文章中摘岀有利于女性的片段，比如“世界上有种女人具有崇高、雄伟和坚贞的灵魂，有能力并准备做一番了不起的忠告、决心和自我牺牲，有能力并准备去支配男人，一如最佳的男人，他们超越了性别的拘束而成为一种有形肉体的典型……”等等。他给的题目是，《小男人，闭上你的贱嘴》。



一如往常，他的文章发上去，没多久，后面沙发板凳就跟了一串。他没看，洗洗睡了。他相信明天上网，必然会看到一场争论，就像他以往发文章上网，总有人说好，有人说孬，有人文不对题。



石天冬从医院出来，就给明玉打电话，问是不是他把车开走，约个时间，他明天一早到明玉楼下接她上班？可明玉却给他一句话，要他送钥匙过去。她说她心烦，想跟人说说话。



石天冬于是得以再一次出现在明玉的领地。进门他就闻到一股甜香，而不是意料中的烟味，原来还真戒烟。



明玉的房子很温暖，即便不开空调，她那四周都是原木的板壁也会给人温暖的感觉，就像是桑拿浴室，何况一屋子开两只油汀。他进门就跟还在门边关门的明玉道：“医生说苏明成的伤没有大碍。他变化很大，人好像瘦了几十斤。”



“我们不说他。他的罚金与小蒙的一样吗？这些够不够？”明玉将石天冬可能替明成垫付罚金的钱交给他。



石天冬没有推却，因为他与明玉早就达成一致，亲兄弟明算账，这还是他提出来的。明玉这人想不出点子来大家一起高兴，就买贵重物品送石天冬，搞得石天冬挺没意思，就想出了这个主意。“小蒙一点事都没有，我看他没醉，让他自己回家。我怀疑他明天还得去找那些工人算账，你得有准备。”



“这事儿，我已经忍了多年，但是谁追究这事儿都不如小蒙追究来得有理有力。明天让他去闹吧，我当不知道。明早我上班先与小蒙他爸打个招呼，让别拦着小蒙。”说完这些，明玉又忽然无话可说了，她叫石天冬来，好像有很多话想跟石天冬说，可是见了面，却又不想说了。苏家那些破事，她不是说想尽早忘记吗？何必又将垃圾倒给石天冬。可人家已经来了，她又不便立即要人回去，即使她知道女孩子在某个阶段对男孩子有呼之即来挥之即去的特权，可她总觉得那样不好。



石天冬拉着明玉进客厅坐下，“你别太在意那些流言飞语，真正认识你的人都知道你是什么样的人。不过让小蒙去闹也好，有些人需要为他们自己的胡言乱语负责。”不出所料，明玉倒给他的是白开水，估计她手头还有茶叶咖啡，但这样夜深的时候，茶和咖啡显然不合适。



“什么叫真正认识的人，小蒙是老蒙儿子，他还不相信他老子呢，跟我第一天就与我为这事大闹。儿子尚且不相信老子！”明玉这话才说出口，忽然愣住。她这个女儿好像也不相信老娘。他们苏家一家人怀疑来怀疑去，那个老子更是一开始就怀疑他老婆，可一辈子下来，又没抓到真凭实据。她也是，她看到明哲的记录时候，一点也没怀疑父亲的论调，甚至，她想到更多，更脏。看来小蒙一点不荒唐。



石天冬心里开始怀疑明玉为什么心烦了，本来还以为是她看到苏明成触景生情，想到以前她在苏明成拳头底下的遭遇了，现在看她凝重的眼神，听她说出来的话，似乎又不是那么回事。他也只能就他知道的开解，“别太在意别人想什么，别人都看你有房有车，可谁能知道你从觥筹交错的地方回家，过的是这种清教徒一样的生活。”石天冬举举面前的白开水杯子，“见过你玩命工作不知道生活的人都不会胡言乱语。”



“不，不，我没太生气，小蒙指着我鼻子骂的时候我都不会生气。但无论生气不生气，我总要有个最终态度给大家。这事不说了，我想的是别的，我想的是，即使人与人再接近，看到的也未必是全部的真实。”



“你是说你自以为很了解苏明成，看扁苏明成，可你没想到他还会跳出来做一件有血性的事？你以为你们之间并无兄妹亲情，而其实骨肉相连？”



明玉摇头，想了好一会儿，才道：“不，不是你想的那样。他要是没喝酒，他只会幸灾乐祸地旁听。他今天跳出来，因为他最近失意，憋慌了，他需要宣泄。可我不明白，他为什么要找这个口子宣泄。如果我没料错，这口子，他是有意找的，他可以借此逼我还他人情。他知道我欠谁都不愿欠他的人情。他知道，他闯的祸，他扔下的烂摊子，只有我替他收拾。以前他有他妈，后来他有朱丽，现在他谁都靠不上，他只有逼我。谁让我与他‘骨肉相连’呢？可是我还真是欠谁也不要欠他，他即使欠我无数，我也不要欠他一条。我怎么做人那么累。”



看着明玉无可奈何的疲累样子，石天冬自然而然地伸手揽她入怀，给她支持，“你别想太多，我怀疑苏明成头脑没你那么复杂。今天他和小蒙他们坐一家饭店吃饭纯粹是巧合，如果没有小蒙，他们再怎么闹你也不会知道。即使他知道你和小蒙的关系吧，也不会想到小蒙被抓进去不找他神通广大的爸却来找你。你想多了，在我看来，你有点风声鹤唳。”



明玉继续摇头：“你错了，小蒙的出现或者是意料之外，可他今天的事很快就会通过各种渠道传到我耳朵里。我不想欠苏明成的情。我不想再陷于苏家的任何纠葛。我不愿意给苏明成任何机会让我原谅他，我也不愿意看到他降贵纡尊来接近我，我不愿接受他任何形式的道歉、示好，包括今天他为我打架，因为我不愿原宥所有在我幼小时候他们加给我的伤害。你理解吗？我宁愿忘掉那段经历，也不原谅那段经历。”这么一大段说出来，明玉长长叹一口气，仰头闭目靠在沙发上，“苏家，苏家，我怎么甩也甩不掉呢？我确实一听见苏家就风声鹤唳。”



石天冬没想到明玉会说出这么一席话，可此时也只能宽解再宽解，不让明玉陷在情绪里。“你别太敏感，家里人吵架归吵架，仇视归仇视，正经遇到外敌时候，当然是一致对外的，没二话，这是本能。你不用太当回事。就像我当初跟我妈吵得厉害，可谁要是在我面前说我妈坏话，我立刻找那人的麻烦。你也一样，小蒙那坏小子，也就你跟他爸妈会说他还有教，我稍微说说小蒙的不对，你立刻跟我争辩，你又不是不知道小蒙是什么样的人，争辩只是本能而已。你今天捞苏明成出来很正常，捞出来就结了，你没欠他。他不过是本能反应，你别太挂心上。睁开眼睛，开心一点，不喜欢的事就不去想，别钻牛角尖，要不我再带你去轮滑？”



石天冬说到她护着小蒙的时候，明玉忍不住一乐，虽然没笑，却也心情宽松一点，那小子，那小子是最没心机的。她依言睁开眼睛，看看石天冬对着她的温暖的笑，叹息：“你会后悔，你会发现我本质非常变态，一个不正常家庭出来的孩子心理不会正常。其实我也不想害你啊，你的生活多么阳光，你会被我拉进泥沼。”



“胡说，我也是爸早逝，妈改嫁，我不是好好的？你别把自己往死角里塞。国庆前你自己说自己畸形，硬要吓退我，现在又来了。你也别管我，你早已明里暗里不知道拒绝我多少次，是我自己死皮赖脸硬要缠上你，你就当我蜜糖吃多了想吃苦瓜，好赖不是你苦瓜的责任。你放心，我虽然至今还没总结岀我为什么喜欢你，可我是个知道自己需要什么的人，我需要你，就像我需要快快乐乐的生活。你跟着我会快乐，我保证。苦瓜结岀来的籽是甜的。”



明玉听到“好赖不是你苦瓜的责任”就乐了，再听下去，眼睛却潮潮地不对劲了起来，忙将脸撇了开去。竟然还有人会爱她，无条件地爱她。既不是日久生情勉强将就她，也不是看到她的能力想要她夫唱妇随，只是不知道什么原因地喜欢她。她这样的女人，作为女人而言，可爱度比起朱丽差得远，她早就想过，她未来的婚姻，可能是利益的平衡，双方各取所需，方可缔结牢固的婚姻基础。可没想到，萝卜青菜，竟然也有石天冬这样的傻子爱吃苦瓜。她难以避免地想到了石天冬究竟能吃几天苦瓜的问题，可最终心想，她也要吃蜜糖。



一根手指伸过去，抹去明玉腮边的眼泪。石天冬看着明玉伤心，心里只是奇怪，像明玉这样的人，即使是如此丰厚的身家都已经够吸引人追求，她竟然还会被他没情没调的追求感动？可看着她眼泪珠串似的下来，他又心急，跟哄小孩似的拍着明玉的背劝她“别哭”。



怀里那个人却道：“谁哭了？你下手不会轻点？心都快被你震碎了。”



石天冬愣了一下，看看自己的手掌，忙轻轻落下，“没哭就好，啊对，你这是眼睛在排毒，每晚例行操作。”



越描越黑。明玉本能地想挣脱开来，可是心里又很留恋。以往遇到苏家的事她总是自己内伤，吸完一支又一支的烟，今天有石天冬陪着，她感觉，她不用再拿刀子剜自己的肉。而且这个怀抱宽大舒适，角度适宜，温度适中，明玉处在这个怀抱里，感觉自己被深深地疼惜。



石天冬候着明玉不掉眼泪了，才道：“以后苏家有什么事，让他们找我，我替你处理，你别管。”



“我要把你养胖。”



“我要带你好好地玩。”



“你以后有我。”



……







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938864/)