---
layout: post
title: 第95章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第95章

小蒙立刻插嘴：“老石？叫他一起轮滑去吧。 别急着睡觉，什么时候不能睡。”



老蒙很郁闷他的教育小蒙不肯听，但也发现一个新动向，难道打电话来的是明玉的男朋友？他冲儿子指指明玉，“男朋友？”



小蒙哼一声，转身不去理他老爸。老蒙知道肯定是，如果不是，儿子巴不得否定他。他就跟明玉道：“叫他过来嘛，让我看看。”



明玉放下手机，不好意思地道：“我改天安排时间，你们在‘食不厌精’见面。”



老蒙倒是高兴，好，终于与柳青无关了，又开始与明玉商量其他问题。小蒙回头继续做作业。他什么都听不懂，他还以为自己已经了解很多，本事很大，明玉布置的作业都能完成，没想到今天听老爹与明玉的工作讨论如听天书，刚才的什么中原以西还是最简单的。他们说得快容不得他有时间考虑是一回事，他们说的词儿他也没听懂，整个人跟白痴一样无知。这才有点相信，明玉说她是他老爹教出来的这话不是马屁，老爹看来还真有点本事。



小蒙郁闷地做完作业，明玉看见了，跟老蒙提一下，老蒙有兴趣看。明玉就将小蒙的电脑拿来与老蒙一起看。老蒙久不接触，已经生疏，但看了小蒙的那些分析，好像还有点模样，便点点头，眉开眼笑的，却不肯表扬。明玉问老蒙：“时间不早，蒙总要不要回去休息了？”



老蒙闷骚，其实很想再跟儿子说说他满肚子的经验，可又不愿表现得太心急，被儿子揪住把柄嘲笑，他已经吃足苦头，只得点头。“好吧，回去。今天谈的，你不用费心帮我去做柳青思想工作，你与他的良好关系你别不珍惜。他现在处的位置已经不一样，我得给他一段时间调适，我自己会处理。”



明玉不好意思地笑，原来她的考虑逃不过老蒙的眼睛。师父毕竟是师父。



老蒙看着明玉也笑，“被我猜中了吧。这个提醒的人，由老毛去做比较自然。元旦时候柳青会回来，我们到时再说。小宝，跟我回家。”



小蒙翻翻白眼：“妈给我炖了什么什么汤做消夜，你那里有吗？”



“我那里什么没有。快收拾。”



小蒙索性将手插进裤袋，“妈那里花一整天时间炖的老汤你肯定没有。你那里拿高压锅吹出来的粗食怎么吃。又不是喂猪。”



老蒙无奈，只得道：“行，那你早点回家。别外面胡闹去。”



小蒙故意对明玉道：“苏星星，咱等下轮滑去，我保证你今晚站得起来。”



老蒙大惊，指着小蒙问明玉：“你陪他玩？”



明玉不由笑道：“今天才不去，累了。其实轮滑挺好玩的，可小蒙滑得太好，我都没脸在他面前滑，昨晚只好背着小蒙偷偷地学，可我扶着栏杆都站不稳。”



老蒙哭笑不得，心知明玉肯定是为了他儿子玩轮滑，这牺牲够大。谁见过大姑娘玩野人一样的轮滑了？他不点明，拍拍儿子的头，道：“好好听你苏姐姐的话，我走了。”



小蒙白着眼睛看明玉送他老子出去。等明玉回来，他笑道：“你还看不看我的作业？不看就是蚯蚓。”



“不是看了吗？你老爸这个老法师都点头了，我还有什么话说。走，回家睡觉去，我累死了。”



“我带你去吃消夜吧。”



“你一到晚上就精神，老鼠命。”



“你不带着我我会闯祸，半夜又叫你去派出所。”



“闯吧，我再去派出所捞你我是蚯蚓。”



“老石现在会在做什么？你怕不怕他陪着其他女孩？我们去找他？”



“八婆，你有完没完？我走了，你爱待待着，走了别忘关灯拉闸。”



明玉几乎没拿什么回家，反正回家睡一觉立刻就得回公司。小蒙更是只拿一把车钥匙走，东西都扔在明玉办公室，他冲得比明玉还快。在电梯里，明玉有意提了一下：“这下知道你爸厉害了吧？”



小蒙反感道：“他厉害是蒙总的事，他再厉害也不是好爸爸。”



明玉想了想，“对，我妈也是，她再厉害也不是好妈妈，她厉害是她护士长的事。”明玉觉得自己还不如小蒙一分为二，想得明白。不由也扯扯小蒙的三彩头发，被小蒙踢一脚。



回到家里，明玉很自然地给石天冬打个电话，报告自己回来了。石天冬笑道：“还说早点回家，今天这么忙？”



“唉，早上小蒙为昨晚的事到分厂闹事，占去我半天。下午我那个爸要跟保姆结婚，我去棒打老鸳鸯了。刚才小蒙在，不便跟你说。”



石天冬笑道：“很巧，写‘闭嘴’的那个沉香今天写了一篇小说，也说的是儿女棒打老父亲鸳鸯的……不会吧，太巧了，他写的小说里老父亲也是想与保姆结婚。”



苏明成＝沉香？别搞脑子。但是，昨晚小饭店打架，很是写“闭嘴”的大好时机！明玉一下直了身子，“我得看看，太巧了，难道是苏明成？”



明玉上网查出沉香的博客，直奔石天冬指出的那篇小说。才几行下来，已经惊得说不出话来。苏明成真实拷贝了她的原话，居然字里行间还带着赞许。



明玉不由想起下午被她删掉的明哲转来的一封明成的电邮，难道明成也去明哲那里传信了？而且还是这么善意的传信？



“是他？”石天冬在电话那端等不及地问。



“是他。”



“他大概想不到我们会找上他的博客。”



“是。如果不是你，我没时间找这种闲文字看。”明玉震惊得无以复加。以他们之间的关系，她怎么都想不到明成会写出这样的一篇小说。



“我当时一看小说就在想，你遇到这事处理得肯定也不比文章里写的差，原来就是你。还有昨天那篇，她在为你还是为你妈鸣冤？”



“为妈，肯定不是为我。可问题是他昨天打架是因为我而起，现在看了这篇文章，可见他打架最后的原因是为他妈。”明玉想到中午明成说父亲撒谎，可见父亲说的其他话也是撒谎，他这么说的时候，不知多开心吧。



“看看他其他文章，我觉得他很愤青。说实话，我没法把现实生活中的他跟写文章的沉香联系在一起，两人好像性格差太远。”



明玉皱眉想了想，“看来也是闷骚，就跟我平日里一本正经，到健身房却跳弗拉明戈舞一样。还喜欢轮滑。”



明玉一边看文章咂味道，一边联系着文章发表的时间考虑明成那时候在做什么，综合起来考虑。毋庸置疑，这一定是明成，今天棒打鸳鸯一幕只有三个人知道，不可能是彼岸正睡觉时间的明哲，更不可能是老头子，老头子也有文笔，可不会曝自己的丑。只有明成。



文章不是很多，但她看得慢，她从明成文章的字里行间看到明成心灵的挣扎，还有他身上背负的他无能为力的压力。再将鼠标拉回到那篇小说，她还是字斟句酌地看，没错，这一篇里面没有其他篇的压抑。明玉不明白，明成为什么会以如此的笔触写她。她百思不得其解，对电话那头等了半天的石天冬道：“我还是想不出他写这篇小说的动机，他肯定不是写给我看的。”



石天冬道：“我刚才看的时候还在想，这人倒真的有意思，昨晚写一篇为女性辩解又赞美职业女性的文章，今天就整岀这么一篇小说来进一步赞美。很可能他昨天写的这篇‘闭嘴’的文章，也是因为你有感而发。”



明玉一愣，又连忙摇头，“字里行间看出，不会，只有他妈……难道还有朱丽？不过，今天的小说，你真的觉得倾向性这么明显？”



“或者，他吃苦头后，开始知道好歹？”



明玉沉默，拖着鼠标又将页面往下拉，拉上拉下好几次，才道：“他最近离婚，失业，被打压，又没能力翻身，前一阵关在一间单身公寓，朱丽找上去，看到他一身晦气。现在没钱了吧，被迫住到他父亲家。我最先以为他会从此消沉下去。但看这些文字，说明他在思考。且不说他在思考什么，他总归不再是原来那个没脑袋的人。”



“你的意思是，他思考后，知道以前可能错了？知道以前对不起你？”



明玉摇头：“我不知道。但这篇小说不会是无的放矢，他不知道我们会在看他的博客，这应该是他心底的最真实袒露。我不知道他怎么想的，但他写出来的东西，让我觉得匪夷所思。”



“如果他有悔改，你打算原谅他？”



“不会。看到他就想到苏家，想到苏家我就情绪不稳。我不想自讨苦吃。你怎么问题这么多？”



石天冬笑道：“我看你在激烈思想斗争，怕你憋闷，我帮你问岀来。要我过来吗？”



“不用，太晚。”明玉笑了。这家伙，有他在，闷都闷不起来。确实，她想的就是这些问题，但她想的还有别的。“我看这篇小说，都不知道是什么感觉。他还给他大哥发了一篇邮件，他大哥转给我了，可惜我看都没看就删了，估计也差不多语气，他大哥激动了，以为找到阶级斗争新动向了。”



“你看，都在以为你会因此原谅他。”



“不可能，他不会直接请我原谅，我也不会原谅他，积怨太深。最关键的是，他不会觉得他有什么需要我原谅的地方。我总觉得，他现在对我的感觉是，原来此人有可以欣赏的地方，而不是全无是处。”



石天冬听了笑出来，“你啊，这个脑袋怎么长的。你想那么清楚干什么呢？你这不是钻牛角尖自寻烦恼吗？既然不喜欢，那就不去想他，不管他怎么想，又不碍你的工作。”



“怎么可能，你看你就塞他的文章给我看。你还罢了，他大哥还一个邮件一个邮件地发给我提醒我，唯恐我删了邮件不看里面内容，内容都写在标题上，一次就发十几个邮件。你以为我那么喜欢钻牛角尖吗？我多希望自己是石头缝里蹦出来的孙猴子，没办法啊。睡觉，不想了。”



石天冬却道：“很想你，我还是过来看看你吧。”



明玉听了心里甜甜的，忽然想起什么，忙道：“小蒙爸想见你，你给我几个候选时间，我给你们安排在‘食不厌精’见面。”



“找我干什么？我没荼毒他儿子，他也不用来谢我，他谢你就行。”



“不是。”明玉又觉得不便说出口，“我也只是感觉他可能会去找你，我没把握。这样吧，反正你见到他，他问什么你就说什么。”



石天冬忽然灵光闪现，想到明玉说她的工作是小蒙爸一手带出来，再想到明玉对小蒙的感情，忙问：“你跟他说啦？见面时候要不要穿西装打领带？我能不能跟他商量我们什么时候结婚？”



“去，去，去。”明玉害臊地挂了电话。



石天冬短信追来，“我还没说完呢，我明天七点带早餐来。”



明玉看了短信甜笑，石天冬总是千方百计地对她好。可微笑里，她又想到明成的博客，明成的小说，还有明成的杂文。心说原以为他和父亲不相像，可现在看来将门虎子，同岀一脉。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938869/)