---
layout: post
title: 第54章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第54章

明玉不想见苏家人，可又不能不见。 大哥昨天下午来电说新家找好了，要带爸挑几件能用的旧家具和电器搬过去。而且还得翻找一下家里的文书图片等旧资料，带回上海做家史用。明玉没时间也不情愿，但又没办法，这种事她还真没脸让秘书出面，她最近麻烦事够多，不想再给秘书他们添加茶余饭后的谈资。她索性好人做到底，约定时间，开车到明成家小区大门口，交了钥匙，顺便带他们两个去车库。算是对得起吴非老公宝宝的爸。



但这就压缩了她睡觉的时间。等在充满皮革味的新车里面的时候，她昏昏欲睡。不过最近营养却是好，老蒙专门派了一个他用熟的保姆来伺候她，她没时间回家，保姆就贴心地把好菜好汤送到她嘴边，又把她换下的衣服收拾了拿回去熨洗，第二天拿来趁明玉吃饭时候挂到与她办公室相连的休息室的衣橱里。才三天，明玉简直觉得离不开这个保姆，想认保姆为妈了。



明哲与明玉约七点，本来以为夏天早晨七点出门是轻而易举的事，没料到昨晚他会喝醉了酒，今早迷迷糊糊起来一问已经起床的父亲，竟然已经七点过了十分。他连忙跌跌撞撞起床，五分钟内穿衣洗漱，但没法彻底恢复清醒，只知道急急忙忙拖上父亲出门下楼找明玉。苏大强不明所以，但问了一声得不到答案，他也就不问了，跟着儿子一溜小跑。他顺从惯了，而今大儿子是他最大依靠，他反正闭目塞耳靠着便是，多什么嘴。



明哲急急赶到大门口，却不见明玉的白色车子，心说麻烦了，别是明玉等不住走了。看手表，时间已经指向七点二十五分。他忙掏出手机准备给明玉电话，但没想到一辆白色宝马车缓缓过来，停到他面前。一看前面炯炯有神的车灯，喜欢车的明哲就认出，这是bmw 7系。抬眼，见车玻璃后面是一张临时牌和明玉的脸。明哲忙把爸送进后座，自己坐到前座。



明玉有些手忙脚乱地启动，客气地微笑道：“这车子我还没使惯，看见你们却费了老大劲才启动开过来。”



明哲忙道：“你看上去气色还行。昨晚给爸定下房子，一高兴就和明成岳父母一起喝多了，早上竟然起不来，耽误你时间。你升级了？车子升级不少啊。”



明玉呵呵一笑，没有搭腔。老蒙说她现在身兼双职，所以待遇也得翻倍，赶着下面办事的给她提来这辆新车，可是明玉都没时间用，她的时间都泡在办公楼里，几乎足不出户。她倒是无所谓车好车坏，柳青在武汉开bmw 7系的话是应该，而且远离集团诸人耳目。她在诸人眼皮底下开与老蒙平级的车，往后得树大招风了。她并不是太乐意换车，但老蒙向来是一言堂，老蒙想以此表达对她的宠幸，这是老蒙一向做事的方式。



后面的苏大强坐在宽敞的位置上气息稍缓，忍不住轻轻问道：“我们去哪儿？”



明哲这才有时间回头对父亲说：“我们去明玉的车库，看看有几件家具可以用的。还有些老文件资料需要爸指点着整理出来保存，留作纪念。”



“我不去！”苏大强坚决给出答案，“放我下车，我自己走回去。”



明玉不清楚他们搞什么名堂，怕老爹拉开车门在车流中跳下去闹出人命，只得摸索着东寻西找锁上车门。明哲没把父亲的话当回事，也不明父亲干吗要拒绝去，不理。“明玉，你家附近有没有早餐店，我们起床急了，都还没吃饭。”



“有，大门出去朝右，有一家比较干净。”明玉不想掺和太多，只就早餐就事论事。



苏大强果然开始拉门，一边喃喃不绝，“我不去，我不去，我要回去。”



明哲忙道：“爸，你别使那么大劲，这车子贵，拉坏门把手，修理费都得成千上万元。这是明玉公司的车子，你赔不起。”



听说弄坏门把手得赔那么多钱，苏大强果然罢手。他束手无策地坐在车后座，全无反抗措施，可又非常不愿前去车库整理，憋了半天，一张脸憋得通红，终于又嘶声道：“我不去，你们不要逼我。”



明玉奇道：“我车库怎么了你了？我还正打算着卖掉车库呢。你不去整理出来，等我把车库一卖，里面东西随便买主处理，你想要也没了。”



“没了就没了，买新的，我不要那些旧的。一件也不要。”



明哲奇道：“为什么不要？那台25英寸电视机还是我上回来时给买的，用着不错啊。冰箱之类的电器我去看看，如果太旧了就换。最近我手头紧，能用先用着，过一阵我给你换，别浪费。”



明玉心说，有些老实人不是真老实，而是平时没办法没环境没能力使坏。真正到了有人宽容他可以使坏的时候，他什么“妙着”都想得岀来，而且笨招数简直是匪夷所思。她笑而不言，随便明哲去应付。反正她把人送到车库门口就算大功告成。而她家小区已经远远在望，虽然还隔着两盏红灯。



“我不要，我都不要，我宁可没电视看，没冰箱用，我不敢浪费你的钱。放我下车，我宁可回明成家。”苏大强拍着车子像小孩子耍无赖似的叫唤，但是又不敢大力，真怕弄坏明玉公司的车子，赔钱还得明哲顶着，他更怕明玉的黑脸。



明哲微怒，爸这是什么话，什么叫不敢浪费你的钱，怎么跟耍无赖似的。明玉听了，心说老爹干吗如此仇视她的车库，难道漠视她，就可以连车库也一起漠视上了？难道可以为此放弃放在她车库的旧家具？呸。爱玩玩，反正她给了期限，超过期限她二话不说就卖车库。明哲与明玉一时都不搭腔，两人一起沉默，任这苏大强继续在后面拍着车子叫“不去”。他们都觉得不可理喻，也开始隐约觉得妈以前禁止爸说话可能有她的道理，虽然明哲觉得这么想很对不起爸。可有时候当民主遇到不可理喻，真令正常人无计可施，头大如斗。



明玉安静宽敞的车厢里面，苏大强的叫声越来越急促，越来越凄厉。明玉终于忍无可忍，在最后一次红灯前回头道：“叫什么叫！不去就说个理由嘛，又不是什么大事。”



明玉一声喝，苏大强立马没了声音。明哲喘了口气，又叹了口气，对这个父亲真是又无奈又可怜。可还没等明哲说话，车后传来了苏大强轻轻的啜泣声。明玉一听先翻了个白眼，恐怖，她反正是到地方把钥匙一交就离开，闲事少管。她没法理解苏家所有男人，只有大哥还正常些。



明哲却不忍看着父亲哭泣，只得道：“爸，等下你只要站外面，我问一句你答一句，不用你动手也不用你费力。这样行不行？电器什么的你不要也行，等我发工资了给你买新的。但有些有价值的资料还是得要你过目指点一下的，比如结婚照生活照啊之类的东西，我都不知道你们放哪儿。”



明玉气得心说，这算是怎么回事嘛，她在车库门口挨揍，她这车库就成洪水猛兽了？挨揍的是她，又不是老爹，他怕个什么。



苏大强听明哲对他讲理了，才大着胆子吸着鼻涕道：“明哲，我不要见那些旧东西，求求你放我回去吧，我可以自己走回去，不麻烦你们啦，求求你们。”



明哲无语了。明玉则是淡淡地道：“为什么到这会儿才不想见旧东西？以前每天不是都待在里面打转吗？妈去世后不也是你自己主动提出回家的吗？还是我载你回家你翻出银行存折之类的东西，你那时候见到这些旧家具不知道多开心。还有，我们上回与朱丽夫妇商量你归谁管，你不也出现在老屋吗？那时候能见旧东西，为什么现在就不能见了？爸，请你解释，不要回避。”



明哲听了，不得不轻咳一声，提醒明玉不要对爸这么理性，这是爸，而不是她部下，不可以用这种太过平等的语调说话。明玉却不搭理，将车正正停到她车库前，打开门锁，自己先跳下。这边明哲也早跳下，并快手打开父亲一侧的车门。但是，他才打开车门，苏大强立刻恐惧地挪着屁股钻到另一侧车门。明玉一见就把那侧车门也打开了，一道明晃晃的阳光瞬时打入，晃得双眼含泪的苏大强一声惊叫，再次抱头撕心裂肺大喊：“你们不要逼我，求求你们，你们行行好啊。”



明哲与明玉两人的目光越过车顶对视，两人都是又惊又疑。几件破家具，何至于闹得父亲如此害怕，畏之如蛇蝎？明哲不知所措，头皮滋滋发麻，不忍看父亲的害怕，不忍听父亲的哭泣，只得一手关上车门，叹一声气，对明玉道：“明玉，麻烦你辛苦一点，送爸回明成那儿。”心说车库里的东西他就自己动手整理吧。



明玉却看着爸的恐慌疑窦顿生。即使说怕鬼，妈死后爸两次回家，都没见今天的要死要活，最多只有低着头像认罪态度很好似的，哪儿都不敢看。为什么今天反抗得如此激烈，难道是吃死了明哲是个孝敬儿子，不会违逆他？那又何必一把鼻涕一把泪做得那么可怜？似乎背后有隐衷吧。



明玉俯身盯着苏大强若有所思，苏大强在女儿的凌厉的目光下无所遁形，不由自主地又挪着屁股避向明哲方向。



明玉心中疑心更甚，略略抬眼看一眼皱着眉头的明哲，当机立断，声音虽轻，可口气带着不容置疑的压力。“爸，你的行为非常蹊跷，让我不得不怀疑妈的猝死与你有关。你抬头回答我的问题，否则我只好提请公安机关介入。这对我不是难事，你应该看到我对明成的处理，也应该看到明成到里面转一圈出来人不像人鬼不像鬼。”



“啊？”明哲闻言，倒抽一口冷气。但想起爸妈夫妻多年，爸爸却在妈妈过世后多次提及怕妈妈的鬼之类的话，他当时就有过怀疑。而爸今天的举止更是可疑，明玉的问题虽然犀利无情，可是，他竟然也觉得明玉可能有理了。但明哲还是道：“明玉，公安……”



明玉抬头就是一句：“大哥闭嘴。”一下堵住明哲后面的话，她了解，大哥肯定是想在内部先解决了矛盾，但是，可能吗？若是可能，爸早在路上就开口了，何必等到现在。她怕大哥继续阻挠，打开车门坐回驾驶室。她一边启动，一边冷静地道：“爸，我们两个好好地慢慢地谈。”



苏大强吓蒙了，他怎么也不会忘记高大强壮的明成出狱时候的模样，他瞪着眼睛都不知道怎么办才好。被明玉关车门的声音惊醒，他听明玉说话才不到一半，立刻惧怕得大力拉开车门狂冲出去，一头撞上外面正是焦急的大儿子。腿一软，晃悠晃悠顺着明哲的腿滑到地上。明哲吓得连忙弯腰想扶起父亲，但苏大强却忽然捶着地面爆裂似的大哭起来，哭声凄厉，边哭边诉，撕心裂肺的声音令人不忍卒听。



“我没害过人，我一辈子没害过人，你们都冤枉我，我被你们妈害了一辈子，你们都瞎眼了吗？你们都没看到吗？啊……啊……啊……”



一向胆小怕事，走路无声无息，脸上总是挂着谄媚笑容的苏大强此时疯了一样，老泪纵横对着苍天号叫，仿佛是想申诉过去三十多年所受的荼毒，仿佛是想痛泄过去三十多年被压制的抑郁，仿佛是想找回失去三十多年的公道。他双手无意识地一拳一拳地捶着粗糙的水泥地上，任滚滚眼泪沿着皱纹飞溅，任苍苍白发映着晨光颤抖，任双拳在地上敲出乌青，敲出血痕，最终敲出热血。他号叫，他三十多年来第一次感受到热血又在体内奔腾，他感受不到痛楚，他只感觉到终于一诉胸臆的快意。他只是直着脖子号叫，叫得痛快，叫得酣畅，终于叫出来了。虽然是被类似年轻苏母的明玉逼出来的，但他终于叫出来了。



车外站着的明哲惊呆了，刚刚跟着走出车门的明玉也惊呆了，两人从小到大，还是第一次听到父亲发出如此大的响动，仿佛是西风旷野中一条受伤老狗的哀号。



明哲不由自主地跪下去，轻轻抱住正对天哀号的父亲，像是抱着宝宝似的，轻轻安抚着他。很久很久，父亲的号叫声才轻了下去，周围却围上三三两两的看客。明玉不得不违背“原则”，轻道：“去我家吧，大家坐下慢慢说。”



明哲忙抱起父亲，连抱带拖地带着他跟明玉走向旁边一幢楼，父亲依然呜咽不绝。



到了明玉的房间，苏大强还是哭，被明哲抱着坐在沙发上面哭。哭得明玉想起柳青的话，“大家都不容易”，看来爸这些年也不容易，被强力的妈压着做人，忍气吞声了那么多年。他哭倒也罢了，但刚才他的号叫，听着真是让人揪心。寻常谁能那样哀号？



明玉找了找，找出一盒饼干交给明哲。又给各自倒了三杯水，她坐到父子对面。这个时候，父亲的哭泣已经不是哀号，而是委屈的呜咽，他委屈地缩在明哲的怀里，倒像明哲是爹大强是儿。但明哲此时哪有心思吃饼干，他忙着劝慰安抚老爸都来不及呢。



这样的哭，明玉又给哭得不耐烦了。偏巧时间差不多快八点，她的手机开始有电话进来。无论客户还是同事，都知道她没有什么周末的概念。明玉不得不将自己关进书房接听电话，免得哭声通过手机传到对方耳朵里。



苏大强对明玉家不熟悉，听见关门声，还以为明玉走了，才抬起脸哽咽着对儿子道：“明哲，明哲，你不会再逼我了吧？明哲。”



明哲好不容易见父亲开腔，连忙点头，“爸，你不愿意我们就别管了。只要你高兴就好。”



“只有你一个人从来不欺负我。”苏大强依然一把鼻涕一把泪，明哲忙递上明玉早放在茶几上的毛巾，“他们都欺负我，我胆小怕事，我越退他们越欺负……”说到这儿，苏大强忽然听身后门响，回头看见明玉出来，忙又闭嘴垂头。



明玉听见他们说话，见此放下两把钥匙，对明哲道：“十字形一把是房门钥匙，扁的是车库钥匙。大哥离开时候请都扔到保安室旁边的信箱里。我有些事得去公司，你们慢慢聊。”



明哲也看出父亲怕明玉，看到明玉就什么都不肯说了。他很想明玉在一起听听父亲说什么，但见此也只能点头放明玉走。明玉二话没说，拎起包真的走了。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938828/)