---
layout: post
title: 第101章（完）-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第101章（完）

“我没见明成，还有街道领导也来关心我，送来两只小小的红灯笼，被我挂在客厅了。手机端 m.vodtW.com”明成不来，苏大强倒是正好称愿。“还有你们舅舅带着众邦也来过，众邦妈做钟点工，越是年底越忙，听说每天做到很晚才回家。你们舅舅说，众邦妈想快点还掉借人家的众邦读高中的借读费，做得手上冻疮开裂，惨不忍睹。你们舅舅这下半年一直没在做事，跟我说家里紧张得没法过年，明目张胆地问我讨红包，还说以前他大姐在的时候每年给众邦五千，要我也起码给这个数。我说我没钱，钱都让明成吃光了。他又问我你有没有汇钱来，我说你春节后回来自己带钱过来。他从我身上捞不到钱，把我挂在阳台的鳗鲞和风鸡香肠都摘去了，一点脸皮都不要，跟鬼子进村一样。欺负我老头子没力气跟他抢。还好明玉送来的名贵货我都放冰箱里。”



“爸，以后你还是再多长个心眼，别放他进门。”明哲听着挺无奈，更无奈的是从爸嘴里挖不出明成的消息，只有他邮箱里收到明成的贺年卡，“爸，大年夜蔡保姆给你做些什么好吃的？晚上吃什么？明玉送来的年货用上了吗？”



“晚上吃什么？啊……醉鸡腿，油煎咸带鱼，红烧墨鱼，红烧牛肉，香肠。明玉送来的年货大多洗干净了冰箱里冻着，以后慢慢吃。冰箱大着呢，够用。”因为明玉送来的年货稀奇值钱，味道又好，让苏大强在蔡根花面前挣足面子，此后他一直挂在嘴边，跟明哲说话也是一再提起。



明哲心说怎么都是荤的，估计爸就捡着好的说了，不过够放一桌了。心里不由得想起他在爸那儿吃饭时候，炒青菜都只有几条。看来蔡根花持家还是不错的。想到明玉客气，还给蔡根花送上一千块红包，他忙让爸叫蔡根花听电话，他想感谢蔡根花几句，顺便拜个年。



没想到这仿佛点中了苏大强的死穴，他结结巴巴半天，才说出蔡根花不在。原来蔡根花寡妇人家带着一个儿子生活，相依为命多年，平时倒也罢了，过年就不一样了，想得天天掉眼泪。又贪着明玉跟她提起的全勤奖，不舍得回去休息。考虑来考虑去，对着苏大强软磨硬磨，后来也不等苏大强答应，就煎带鱼卤牛肉腌酱肉醉鸡肉地准备上了，打算让儿子进城来过年。反正现成的床。苏大强虽然享受蔡根花儿子的仰慕，但关键是，这么一个大小伙子，弄不好还跟来一个准媳妇，十来天下来，得吃掉他多少钱啊。包括明玉送来的那些他自己都舍不得吃的年货，而要命的是，锅铲掌握在小伙子妈的手里，天天都得是大鱼大肉。苏大强一琢磨二琢磨的，感觉此事万万不行。便暗中与蔡根花协商，让她回家团圆，他帮蔡根花瞒着儿女，又送蔡根花一箱最便宜的芦柑，赶紧着把她打发走了。苏大强打的如意算盘，以为明成明玉肯定不会来，明哲远在美国，他没想到明哲竟然会点名要蔡根花听电话。他毕竟是个胆小怕事的，一问之下，不敢撒谎，全说了。



明哲这才明白爸的桌上菜为什么那么多，而且都是荤菜，原来是蔡根花准备过年用的。明哲急了，连声问道：“爸，那你一个人吃年夜饭？都是冷菜？饭是热的吗？冰箱里有饺子汤圆吗？”



苏大强面对着窗户外此起彼伏的火树银花，一个人冷冷清清，凄凄惨惨切切，两行老泪挂了下来，正伤心。“一个人，只有一个人，饭是冷饭拿微波炉热了的，菜都是凉的，我只有一个人。”说着，呜呜呜哭出声来。



明哲这时候又是打飞的回去的心都有了，可是，他鞭长莫及。明成指望不上，这种小事则是不便麻烦明玉，明玉已经仁至义尽。



“都不在，你们都不在，你们都丢下我……”苏大强哭得越发伤心。



明哲喃喃道：“要么，要么我……”话还没说岀，吴非旁边早插嘴提出不许明哲又想到明玉，苏大强也不敢要明玉来，但还是哭，明哲被老爹哭得肝肠寸断，眼圈也红了。吴非冷眼旁观，差不多听出缘由，心中不由得冒出一些古今中外著名吝啬鬼的下场。老头子但凡稍有些良心，儿女怎么会都不管他？儿女都不是没良心的人，这等老爹，明玉还是礼数尽到，年货红包一点不少。再说了，老头子如果稍微大方一点，让蔡根花儿子过来，几天时间，人家能吃穷了他？说可怜是真可怜，可也真是自作孽。而果然明哲又激动得坐立不安了，这老爷子啊，还真是什么匪夷所思的乱子都闹得出来，都无法预料他往后还会做出什么。听着明哲絮絮叨叨地开解他父亲，一脸真诚的内疚，满额头的热汗，吴非心中下了决心：再苦再累，她也得保住自己的工作，发展自己的职业。不能太信了明哲。不是明哲不可靠，而是那公公花样太多。



放下电话后，腮角挂泪的文学老年苏大强老夫聊发少年狂，厨房里翻出一瓶做料酒的黄酒喝了，醉眼蒙眬间，觉得自己说不出的孤独凄清。他不由得反思，究竟是儿女可靠，还是一个保姆可靠。



老蒙为了春节能看到儿子，老奸巨猾地叫明玉和石天冬一起到他别墅吃年夜饭。果然，小蒙见热闹就跟了来，虽然他进门就声明他才不甩老爹。但蒙太太不甘心了，杀上门来抢儿子回家，被石天冬从厨房出来好言好语按下一起吃饭。明玉对这个母老虎的一贯对头反而帮上忙，依旧在厨房帮厨。吃饭时候，老蒙两夫妻盘踞巨大餐桌两头鸡犬不相闻，虽然都是板着脸，但一点不妨碍他们下手大吃。酒足饭饱，老蒙两夫妻各据客厅两头看春晚，明玉跟着石天冬和小蒙坐中间玩电脑游戏。蒙家一雌一雄两只老虎居然相安无事，挺让人吃惊。



快十二点时候，石天冬做了馄饨饺子汤圆，竟然是母老虎帮手。他下厨房煮的时候叫小蒙进去搬，小蒙反抗着跳进去了，母老虎也心疼地跟进去帮儿子，很有贤妻良母样。蒙家三口终于久别重逢，大年夜坐一起吃饺子汤圆馄饨，可互不搭理。还是小蒙与明玉石天冬三个人谈笑风生，讲他们年轻人的事，老蒙与母老虎都是有一搭没一搭地偷看偷听。可好歹是坐一起了。



明玉原以为，今年可过一个安定祥和没有硝烟的除夕，然后初一跟石天冬一起，拖上大尾巴小蒙去东北大兴安岭打雪仗，家中两只猫通过小蒙交给同是猫科的蒙家母老虎暂时照料。没想到，电视里新年钟声响起的时候，她包里的手机也响了。她的手机一向设的最大铃声，买手机时候，也是先考察了手机铃声大不大才下手，怕的是耽误业务联系。所以，即使电视里不知所云的新年鼓噪也无法掩盖铃声的尖叫。



看到屏幕上显示的一串乱七八糟数字，明玉就怀疑是国外来的电话。果然，那边一声“明玉”，听出是大哥的声音，明玉不情不愿地就一个“新年快乐”送了出去，随即将手机贴石天冬耳朵上。但还没等明玉有点温暖地把“妈去世后，大哥好歹现在有点大哥样子了，大年除夕还想到关照一下妹妹”的话想全，石天冬已经脸上变色，传达给明玉。那边明哲急急忙忙说，他们爸刚才给他电话，痛苦地叫了声明哲就没声音了，然后电话里传来推金山倒玉柱的“咣当”声，可明成又联系不上，无奈，只有打电话给明玉。



明玉听完，无奈地拿回搁石天冬耳边的电话，冲话筒说一声“知道了，我过去看看”，也不管明哲还在电话那头絮絮叨叨便挂了。起身与老蒙他们说明一下，拉上石天冬赶去苏大强家，小蒙想跟上，被母老虎拉住，他们蒙家一家倒是还坚守岗位在老蒙别墅里面。一路喜庆的烟花没心没肺地透过车玻璃照进来，照得车里明玉的那张脸一会儿青，一会儿蓝。



见此，石天冬只有劝慰，“算啦，你又不能选择父母，幸好他们不是杀人放火的，别生气啦。能怎么办啊。”



明玉“唉”了一声，无话可说，不由想起自己在看到母亲遗体时的那几滴鳄鱼眼泪。有些事，自她生下便给刻上烙印，这辈子再要强，那也强不过老天了。今儿的事，她能不管吗？明哲在国外，明成看来越发不能托付，这个父亲，她无法推脱，她只能背上。



还是请了110才打开防盗门。进去，石天冬就把明玉推出来应付警察做记录，因为里面一屋子的大便臭味。



苏大强跟明哲通话后，饭菜凉了，他懒得热，想将就着吃，一口气吃了冷饭冷菜又喝了冷黄酒，老年人的肠胃如何抵受得住，一拉之下眼冒金星。想到住明成家时候吃生蚝曾吃得拉肚子送医，越想越害怕，就给明成打电话呼救，但明成的手机关机。苏大强也不心疼钱了，立马找明哲，听到明哲的声音，他立刻昏了过去，感觉有靠了。一点没想想，明哲是在美国，也一点没想找找他的蔡根花和根花侄儿。



结果，最终的负担都落到他想都不敢想的明玉头上，冤家路窄。



明玉开车跟着救护车走，心说幸好有石天冬，幸好有他代她快速清理父亲的污秽，幸好有他代她跟着救护车一起走贴身伺候，幸好有石天冬挡在她和苏家的中间，让她不至于恨恨不绝。幸好有石天冬，老天开眼，终于搞了一下平衡。



老头子并无大病，就像上回跟着明成夫妇吃生蚝吃进医院一样，不救很危险，救了，却只要挂两瓶水就没事。挂水的时候，石天冬让明玉回家休息，明玉没去。前面横着苏大强，他们两个依偎着坐在旁边，随时等水快完了叫护士。大年三十的，打针挂水的人却很不少，护士忙得脚不沾地。明玉想到以前小时候妈争先进，也常在节假日时候守值，不过她想到，妈初一早上回来好像都没怎么休息，一手张罗过年的吃喝，只有明哲当年是帮得上忙的，她则是只会洗刷，明成从不动手。以前还以为妈作为护士节假日守值不过是在医院睡一觉，谁大年夜地去看医生啊，熬也熬上几天才去，现在才知，还有急诊。这不，父亲挂水的这么几个小时里，好几起急诊，有被烟花炸得头破血流的，有喝酒休克的，有交通事故的，什么样的急诊都有。



明玉想到她现在还年轻，可偶尔一夜没睡，第二天做事难免挂上火气。妈以前夜班回来，家中常是被她赶得鸡飞狗跳，她和爸那时最好隐形。妈以前也累，可因为脾气急躁，并不为人所理解。不过明玉心想，她问心无愧，她那时尽力了，她在家中做的事不少，明哲也比不上。她不会因为以前不理解妈妈的疲累而内疚。最近跟石天冬在一起，被石天冬宝贝着，她想开了。过去的都不是她的错，完全是她生错娘胎，到了不该到的地方。她以前还挺不自信的，总觉得自己不正常，或许是冷血动物，可现在看来，连家中两只猫猫都腻她呢，她好得很。她现在有自信正视过去，一分为二地正视她不喜欢的每个人，她知道自己在痊愈。



她趁没人注意到他们，亲了一下石天冬有点严肃的黑脸，看到石天冬眉开眼笑地回头，她也眉开眼笑。她真爱石天冬，上天把石天冬奖励给她。



很快，苏大强的脸色明显恢复正常，但他没醒，就这么呼吸均匀地睡着了。等挂完水，石天冬背着老头子上车回去。



上车，回哪儿？石天冬不忍心将沉睡的老头子扔回空荡荡冷清清的他家，但明玉也不愿将老头子领回她和石天冬现在住的家，两人还宁愿老头子住院，他们探望，可惜医生不让。一合计，三人去了明玉公司给的海边别墅，反正明玉从没拿那儿当家。而大兴安岭滑雪算是泡汤了。不过正好，他们收拾出来的行李箱可以拿去海边别墅用。



去别墅的路上，新年的第一缕晨光透过车玻璃将车内的两人照亮，将也不知依然沉睡还是装睡的苏大强照亮。又有电话进来，明玉一看又是明哲的，懒懒地将手机交给石天冬接。明哲已经打了无数电话询问安好，而明玉不愿说这个“爸”字，只有让石天冬说。但这回石天冬说了几句就将电话交给明玉，说是宝宝要问候姑姑。



明玉这才接起。手机里，宝宝奶声奶气地说，“阿姑姑新年好，宝宝爱你。”这显然是宝宝的父母教的，明玉只会瓮声瓮气地回答，“好，好，谢谢你们。”她已没以前见宝宝装鬼脸的劲头。



人算不如天算，明玉怎么都不会想到，时间走了一圈，她挣扎着离家那么多年，最后竟是她陪着老爹守岁，是她陪着老爹过年，苏家的担子最后竟着落在她头上。苏家母亲最看重的两个儿子，一个儿子守着美国的小家，一个儿子下落不明，最后还是她这个处理货管着苏家。命啊……



她原以为自己会火气十足，起码找到明哲明成骂一顿，可她其实想都没想过发火，她虽然有些郁闷，可还是平静接受这个事实了。她自己也没想到会那么坦然接受这一事实，而绝无一句嘲讽打击，除了事情大多由石天冬做去了之外，当然，还因为她一直有石天冬的陪伴。她现在已经不再是一个人，她有好多人爱她，石天冬，小蒙，老蒙，还有柳青。她现在的心态……可能与新年一样，也是全新的了吧。



与苏家其他人的关系，也别避之唯恐不及了，既然都是姓苏，怎么能避得开去。亲情是捡不回来了，大家淡淡如水地交往吧，她不寄予厚望，也不恨之入骨，该怎么样就怎么样，她和石天冬幸福就行了。



可她忍不住看看化妆镜里的自己，又看看后面父亲的脸，越看越无相像之处，她连自己是不是苏大强的女儿都还没搞清楚呢。她看来只有糊涂到底了。



（全书完。）







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938876/)