---
layout: post
title: 第49章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第49章

明成上班简直可称是落荒而逃。手机端 m.vodtW.com朱丽对他太好了，好得客气，让他心生恐惧，疑神疑鬼。他不知道朱丽有没有从她的律师同学那里打听到什么，也不知道朱家三口是不是在他出狱时候看出些什么端倪。朱丽或者不知，但她父母人老成精，哪是容易哄骗的。否则，为什么朱丽对他好得异常？明成都觉得自己快成了《狂人日记》里的狂人，连赵家的狗何以看他两眼的事儿也要在心中探究一番。他也想不想的，但他不得不想啊，他怕。



可是朱丽又温柔地送他下楼梯，朱丽说是拎垃圾下去顺路。明成想，这以前都是钟点工的事，怎么朱丽现在反常地勤快了？走到楼下明成习惯性地想掏钥匙，才摸进裤袋，朱丽看见了道：“你的车子不是放在朋友那儿寄售吗？不知道卖了没有。”



说到卖车子的事，虽然才相隔不到三整天，可明成真觉得恍若隔世。他愣了一下，正想说什么，忽然身后传来声音叫他名字。他回头，见是一个穿着简单干净白色t恤的高大黑脸男子冲他走来，脸色甚是不善。看到这副结实身板，明成先自一寒，心中冒出曾经打落到他身上那些拳头的主人，脑袋一片空白。但朱丽在侧，他只有硬着头皮问一句：“你是哪位？”



“我叫石天冬，这儿等了你一早上。”石天冬说话时候，已经欺近明成身边，一把抓住明成的手腕，三下两下，眼花缭乱间将明成背身压到就近一辆车顶，那辆车受惊，警报立即哇哇大叫。警报声中，石天冬俯身对明成道：“记着，你绝对不是我对手。这回苏小姐不让我动手，我放过你。以后再敢对苏小姐动手，我要你好看。”说完手一推，将明成推了个趔趄，便掠一眼惊住的朱丽走了。前后不到一分钟，朱丽都没反应过来。



石天冬昨晚送明玉回城后，住回自己的单身公寓，本来是想上门找明成的，但碍于上次送粥来时看到明玉的父亲住这扇门里，他怕贸然上门寻事吓着老先生，只好早早张起了网等在楼下，等明成下楼。其实在楼下找明成生事他也不敢多耗时间，怕苏父发现了下楼，依然还是受惊吓。吓到苏父，那可就对不起明玉了。他只有速战速决，展示一下实力，小小消自己心头一口恶气，又警告明成别以为明玉身后没帮手，作罢。



朱丽反应过来，忙跑到明成身边，两人依偎着默默看石天冬走远，消失。朱丽不认为石天冬是明玉派来，说明玉既然放出明成就不会多此一举，可明成不信。苏明玉都能下黑手把他送进坐牢，她还有什么事做不出来？她的黑暗心机朱丽怎么能懂？但明成不愿反驳眼下他唯一的亲人唯一的支柱朱丽，他只是再次以此为奇耻大辱之一，暗中在伤痕累累的心上再结一道记事的绳结。他想到，苏明玉能有什么能耐，不就是仗着几个臭钱在他面前横行吗？那么走着瞧，他也会挣钱。他不会再莽撞地自投罗网，他会改变策略。他心中咬牙切齿，但嘴上什么都没怨，仿佛没事人一般。朱丽惊讶地看看明成，难得他如此诅咒发誓地说要好好工作，不像以前都是自诩天资过人，得过且过照样滋润潇洒。想到他是遭遇巨大创痛后才改变的决定，朱丽反而心下不忍，不知道此时的明成心头如何地憋着一股子劲气，她反而希望此时的明成能够没心没肺地发作几天，把心头怨气愤懑全都发散出来了，以后再汲取教训轻装上阵。现在这样压抑着自己，带着深度灰暗的记忆一百八十度转弯，明成往后的心路将何其艰难。



但让坐上出租车后的明成彷徨的是，朱丽如果知道了他在里面的遭遇，还会一如既往地对他好吗？万一哪天变态阴暗的苏明玉看不得他和朱丽的好，将昨天在他眼前一晃的字条晃到朱丽面前呢？她会做的，一定会做的，她会提出将字条焚烧在母亲坟前，搅得母亲地下不安，她又怎会放过朱丽？明成流着冷汗悲观地想，难道他得为朱丽而向苏明玉低头？低头，男儿的头是那么容易低下的吗？男儿只有被打趴下，但绝不低头。可万一，如果，真有那么一天，苏明玉向朱丽胡说八道，朱丽会不会鄙夷地弃他而去？明成一路恍惚，一路咬牙切齿，一路彷徨，神情复杂地出现在熟悉的办公室。才离开两天，恍若已是隔世。



办公室诸人一上班就围在一起七嘴八舌激动地讨论筹款事宜，资历高的稳笃笃坐在自己办公桌边弹着手指得意自己手头有粮，年纪轻的纷纷讲述自己借款经历。明成本来不想搭理，他刚才去周经理办公室看看，想把投资份额送给周经理，也算是自己一个人情，没想到周经理不在。他强笑着听同事议论，装出若无其事的样子，忙忙碌碌处理案头乱七八糟的文件，两天不来，好像地球哪个地方会着火。



但听着听着，明成的心又痒了。多好的机会，看人家工厂老会计只要七成的红利都想挤进来，他为什么要放弃？朱丽这个注册会计师脸皮薄，尽想着快点还钱，才会说赚不到红利。若是真没什么花头，大家都这么急切干什么？尤其是周经理，她不知道多想占了他的那一份投资呢，如果没有好的产出，谁会这么积极。那么顺手的投资，放弃是不是太可惜？会不会放弃投资送人情给周经理，还被周经理取笑没本事？但是如果……朱丽会不会跟他翻脸？



明成心中挺活动的，但顾虑也是很多，尤其是顾虑到今早出门时候对朱丽的承诺。但唾手可得的红利和同事热火朝天的议论更裹胁了他。明成怔怔地听着同事压低声音憋着兴奋的讨论，看他们终于讨论结束，心神不宁地回办公桌做事，心中举棋不定。他忽然想到一个好法子，忙走岀办公室找僻静处打电话给帮他卖车的朋友。



拨打朋友电话时候，明成在心中抛起一枚硬币。如果车子还没卖岀，那他就依照早上对朱丽说的办，把车子取回来，不卖了，股份让给周经理，他继续用车子好好跑业务。但是如果人家已经付钱取车了，他总不能将卖出的车子强要回来吧，那太不符合商业原则，既然卖了就得落子无悔，拿回来的钱放着也是放着，那个……正好投资。朱丽肯定能够理解。



明成心目中一枚亮闪闪的硬币晃晃悠悠晃晃悠悠地在空中翻了几个跟斗，慢腾腾落到手心，明成紧张地一把抓住，提心吊胆地展开手心察看：朋友不仅帮他收足卖车款，而且手续都已经帮他办了一半。ok，开弓没有回头箭，他别无选择。



明成回到办公室的时候正好被周经理看见，被周经理叫进去。有了朋友那边已经收到的车款支撑，明成心中有了好不容易恢复的底气。坐到周经理面前，都不等周经理开口，他已经兴冲冲地笑着道：“周经理，我已经筹够十六万，你借我十万好不好？我写借条给你，利息你来定，或者，十万的股份实际归你，红利全部归你。”



周经理愣了一下，没想到这小子还真筹足了大部分。既然如此，周经理也只能答应承诺，大方地亲手起草借条，一边断断续续地道：“借给你十万，一年为期，从下个月起，你从每月工资拿出一万元还我。钱就不交给你了，付款当天一起交给沈厂长，省得我今天跑银行。红利嘛，我也不收你，我只收利息，两成，够交情吧？”



周经理做事很利落，嘴上说话，手下早啪啪啪在电脑上打岀借条，两眼没看明成，一会儿就将电脑屏幕一转，让明成自己看内容合适不合适。



明成真没想到周经理做事这么爽快大方，他原以为需要一番口舌才能打动周经理，没想到什么都不用，就像以前对妈提要求似的，只要把理由说清楚，什么问题都很方便解决。他一边看电脑，一边激动得喃喃地道：“周经理，真谢谢你。您放心，我一定好好做你交给我的两单生意，一定不辜负你对我的好。”明成才被关两夜差点冷下去的心，被周经理真金白银的大方温暖了一些。还是有好人的，他是真的不能辜负周经理对他一贯的关心。



在打印出来的一式两份的借条上签下名字，明成如释重负地想，大局初定，不，大局已定，相信我，朱丽，这绝对是一笔赚钱的投资。



顺其自然地完成一桩心愿的明成开始好好工作，昨天以前的事，他收进心底，他发誓好好做人。他不想再因为自己的无力而被明玉玩弄于手心，不敢也不愿再一次面对朱丽痛心的沉默和关怀，也不愿、不敢看到岳父岳母眼睛里流露的担心。他自强，不自强无以自救，他一个大男人怎能被人捏着欺负。



明成的劲头很足。但很快就发现一个问题，这两只踩惯了油门的脚已经不适应在赤日炎炎之下奔波。没有车子，做事平添不少麻烦，效率低下许多，行动直径大大缩小。尤其是从空调环境走到大太阳底下，那简直是一种煎熬。有一笔业务，最好应该是立即去几家供货单位现场比较一下效果，讨论一下工艺。但是明成出门前看了一下气象网站，一看明天阴伴有雷阵雨，那就说明天阴凉，他有机地将出门时间调整到了明天。



不知是紧张的工作，还是紧张的神经，还是别的什么，这一天的上班，明成觉得很累，也很气闷，但他一直勉强地培养着情绪，勉强地想让自己笑得自然。他很想扔下所有的事情不干，找一个安静的地方吸一支烟，独自发一会儿呆，但是他竭力抑制自己偷懒的冲动，不行，他不能辜负朱丽，还有在天上看着他的妈妈，他必须自强。



虽然，明成的思维节奏还是很不适应自强的节拍，但是他在调整自己，咬牙切齿地对抗自己的懒劲，所以，一天的上班才会这么辛苦吧。



朱丽却待在家里胡思乱想，想刚才，想昨天，想前天，不知道那个自称石天冬的人是明玉的什么人。说是男朋友吧，又不像，那么粗糙的人看上去不像是配得上明玉的成功人士。会是明玉的手下吗？可能性很大，明玉手下大将众多，万一个个都看着明成不顺眼，都想借机立功在明玉面前博取表现，如果大家纷纷上门，明成以后的日子就难了。皮肉之伤倒也罢了，只怕一而再再而三地上门，打掉的是明成的信心。明成的信心已经见底，不能再受打击。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938823/)