---
layout: post
title: 第39章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第39章

明哲继续叹息，“我让爸跟你去搬家，他硬是不肯去。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧我奇怪了，以前妈去世不久，他不还是主动要求明玉拉他回家一趟？而且我当时失业他没法去美国，据说讨论赡养问题是在老屋。奇怪在我面前他怎么一再拒绝回家？非非，家中应该没什么值钱的东西，那些我认为珍贵的，未必能入别人法眼，你不用太紧张，别太累着。东西搬好后就堆着，我以后回去收拾。”



吴非心说，这老头，应该不能用越活越回去解释了。“我看看吧。即使我想累，恐怕抱着宝宝也没法施展身手。好在明玉给了我一辆车，一名司机，我可以请司机帮忙，以后人情就让明玉去还了。你别挂心，不过我今天看来是不能回上海了，总不能抛下明玉。”



虽然吴非大方，但明哲放下电话后却怎么都无法开释胸怀。父亲这是怎么回事？明玉被明成打伤住院，明成陷于牢狱处境不明，父亲却都不关心，一句都没提到担心他们或去看看他们，他只想到他自己的处境。以前总以为父亲懦弱，被母亲欺压得只剩一片影子，现在看来，父亲还很自私啊。与这样一个自私懦弱的人生活了一辈子，母亲不容易。



可明哲知道这些都是题外话，当务之急还是要解决明玉与明成的矛盾，不能让明玉被仇恨激得痛施杀手，导致明成无出头之日。但是，明哲真的想不出该如何劝说明玉。想想那次母亲刚去世他回来奔丧，虽然明玉一直客客气气，可还是说得他无力招架。上周六又在电话里为吴非指责他，也说得他没有招架之力。不管明玉真的有理没理，可她说的时候总似乎占着理，当时当地，总能让他这个当大哥的无言以对。何况，这回明玉挨了打，她愤怒得有理。换明成挨打试试？他会不竭尽全力打回去？明哲不知道该怎么劝说受伤中盛怒的明玉手下留情。而且，关键是，明玉认可他这个劝说者的身份吗？在明玉心目中，他这个大哥身份，好像是名存实亡吧？她能听他的吗？



明哲为此抓破头皮。他决定晚上下班无论如何都要赶过去一趟，起码看望一下明玉。与其做一桌好菜让明玉感受什么家的气氛，不如以后潜移默化地多关心多照顾她。明成自作自受，就去吃几天苦头吧。只怕明玉会不要他照顾。感谢吴非，幸好有吴非，吴非调剂了他们与明玉的关系。



吴非这边喂好了宝宝，看时间也才八点多。期间电话响起一次，吴非见是明成家的号码，不接。她既无法帮朱丽，又厌恶公公，只有不接电话。而想到本应是明成担当的搬家事宜要她这个在公交车上都可以被让座的抱小孩妇女担当，她气愤之外更有惶恐。



但等下楼看见来接她的司机的时候，一颗心终于放了下来。不怕不怕，这儿不是有个可以靠得住的本地人吗？明玉派给她的人，怎么都不敢对她作假胡来。她先去医院将一甜一咸两种粥放下，明玉还在睡觉，她不去打扰。下来时候司机问起苏总究竟是怎么回事，吴非不便把实情说出，只说了明玉昨晚小区遭袭击，司机立刻展开了想象。往往做司机的大多话多，一整天闷在小小空间里，你不让他说话，他怎么受得了。司机想当然地分析，苏总遭袭肯定与集团公司目前的财产争吵有关。



等吴非在司机帮助下找到搬家公司，她在楼上指挥，司机在楼下监视的时候，司机无聊地连线公司同事，将事情转告了出去。很快，大家群策群力联系到昨天审计工作安排会议上苏总带头拍案抵制审计的事件，怀疑苏总所为肯定是触犯了某些人不可告人的黑暗用心，于是导致了被报复的后果。这个推测结果合情合理，获得大家一致认可。不出一个小时，消息已经传遍整个集团。集团参与争夺财产者人人自辩，最佳方式当然是前去医院探望病人，洗清自己。



于是，明玉人未睡醒，门外已经堆满花篮红包。



朱丽几乎是一夜似睡非睡，醒来时听见公公在客厅打电话，虽然说得很轻，但清晨安静，她还是能听得清楚。她听了会儿，听出公公是在跟明成的大哥说话。全部听下来，朱丽心中气极。老头絮絮叨叨这么多话说下来，竟然没关心一下昨晚出事儿女的现状，更没请求大儿子出面就中调停，只是念叨着自己该怎么办。朱丽简直有立刻冲出去，大喊一声“滚”的冲动。



朱丽需得克制再克制，才能起床时候不铁青着一张脸。她那么多年工作下来，起码知道一点，有一种人是断断碰不得的，那就是公认的弱者。这个公公无论多自私、肮脏、恶心，但他行动举止长相年龄无不表明他是个弱者，便是连笑容都是讨好的笑，这样的人，你敢拿他怎么办？你瞪他一眼，你便是恃强凌弱，有理都说不清了。遇见这种人，远远避开才是正道。



朱丽为避免克制不住骂人，只得从主卫洗漱整装完毕，直接拎包奔出门去。



但走出家门，却又恍惚了。这就去辞职吗？一份牛工，非到今天这等地步，才能觉察它的可贵。真的要辞吗？真的要放弃吗？朱丽站在门口好久，直到对面一家门后似乎有了叮叮当当的动静，她才醒悟过来，赶紧起步离开。



先找一个当律师的高中同学介入，告诉同学明成被抓至何处，然后早早到达办公室，趁大家都未上班，先一头钻进自己办公室。昨天哭得那么厉害，一夜过来眼皮红肿不堪入目。走都要走了，何必还留下笑柄给人？



朱丽有点丢三落四又有点依依不舍地收拾出准备移交的东西，一一登记在一张纸上。等到办公室终于坐满同事，大老板身影显现，朱丽便拿着辞职报告敲门而入。



大老板看到桌上的辞职信，误会了，以为朱丽小姑娘受不得压力，撂担子发小姐脾气了，心说又不是什么大事，他昨天连一句话都没说，人家倒是比他脾气还大。大老板一张脸顿时露出不耐烦来。美女又怎么样，难道还要他大老板伺候着小性子？“什么意思？”大老板的语气里没一点客气。



朱丽被吓得心中一阵狂跳，忙道：“我昨天犯常识性错误，给事务所造成巨大损失，我承担责任。”



“实话？我要你说实话。”大老板冷冷看着朱丽。



朱丽咬紧嘴唇，好不容易才凑足真气又说一句：“我很内疚。虽然我很重视这份工作，也需要这份工作，可我得承担责任。”



大老板看看朱丽。作为一个正常男人，还是比较容易被一个楚楚动人的美丽女孩悲伤的表情打动。他经过仔细判断，觉得朱丽讲的应该是实情，便也不再计较，拿起辞职信，撕成两半，扔进垃圾桶。“扣你一个月工资奖金，让你长点记性，以后少犯这种常识性错误。这种事，可一不可再，否则损害的是你以后在业内的声誉。”



虽然被大笔扣去一个月收入，可朱丽还是被大老板真心实意的话感动了，她忍了一晚上的眼泪终于又开闸放水。大老板见此，不得不转开脸去，心中骂一个他妈的。以后招员工绝不能招美女，太难伺候了，动不动就哭得梨花带雨，偏他又是个七情六欲一点不差的正常男人。可让他现在就从垃圾桶里捞岀被撕的辞职信镶拼起来发挥效用，他又有点不舍得。考岀几个证的人才难得啊，那是事务所的无形资产。



朱丽本来就不舍得辞职，既然辞职信被大老板拒绝，又被结结实实扣了一个月收入，她觉得自己受的惩罚已够，可以安心留下了。多好。可是，她还得为明成的事情奔波，虽然她知道这个时候再提出事假很有点不该，可她还能怎么办？只有如实招了。“我还得请假几天。我先生昨晚为了我的错误，不合脑袋发热冲出去打了他妹妹。昨晚就被他妹妹报案抓了，性质有点严重。我不得不请假，非常对不起，我一再影响事务所的工作。”



大老板瞠目结舌，这才明白朱丽辞呈背后的意思。但拒绝辞职信的大方话已经说出口，后悔已经来不及。昨天会议上，朱丽家身居高位心狠手辣的那个小姑岂是那么容易打发的，朱丽家有得麻烦可收拾了。他干脆将好人做到底，大方给朱丽一个月事假，免得她隔三岔五的事假影响事务所的工作士气。



朱丽千恩万谢地出来，没想到大老板会是个面恶心善的好人。回到办公室，将工作简单做了移交，立刻飞一般去找律师同学。



此时律师同学已经从外面回来，看见双目红肿，容色憔悴的朱丽，心中有点不忍说出实情。但关上门，他还是实事求是。大家都是专业人士，应该知道程序。



“苏明成被审了一晚，今早确认正式拘留。昨晚对方验伤报告也已经出来，轻伤，具体伤情不知。对你很不利的是，对方请的刘律师是个在本市公检法呼风唤雨的高人，这么短时间内，公安局已经做出全套材料，提请检察院批准逮捕。朱丽，实话说，我对你这个案子毫无把握。只能帮你在程序上略加指点，少走歪路。你唯一出路，是恳求对方手下留情。”



朱丽听了只会喃喃地一直说“怎么办呢怎么办呢”。去求明玉吗？可都还不知道她住哪个医院呢。吴非也找不到，让她到哪儿去找。朱丽发了半天呆，终于想到一件事，“昨晚明成被带走的时候，只穿着睡衣。我能不能拿衣服过去，顺便看看他在里面好不好？我起码得给他打气，让他有点盼头啊。”



同学坦率地道：“不瞒你说，我已经去看了。所有人进去，照规矩都得被欺负一下的，你只能认了。而且你先生被送进去的是区局，也不知道是有意还是无意，要是市局的还稍微好一点儿。我本来想委托熟人帮忙照应一下苏明成，但没办法，对方太强，没人愿意帮我。你得做好思想准备，里面关的什么恶人都有，苏明成会吃足苦头。”



朱丽一向顺风顺水，几乎没有接触过月亮的背面，闻言心存侥幸。“里面总有管的人吧，被欺负狠了叫一声不就行了？”



同学笑道：“哪有那么简单，首先，欺负你的时候能让你叫出来吗？其次，里面关的这帮人个个都是等着审判的，心头狂躁不安总得找个人发泄，十来平方米的房子住着八九个人，本就憋闷得没处发泄，来了新人，大家还不合着伙儿给下马威？比如说我们骂人用的‘吃屎’，一个人望风，两个人压住手脚，一个人实施，快得很，等管的人巡查过来，嘴巴早抹干净没一点证据了。哎呀，对不起，我不该乱说。朱丽，暂时你送不进去衣物。”



朱丽早趴在桌上哭开了，同学说吃屎的时候如此轻描淡写，可想而知，吃屎只是最基本的受罪，不知道明成在里面还受多大的罪呢。想到昨晚公公苏大强说明成惹谁不好偏惹明玉，朱丽这下可知道厉害了，不知道明成在里面有没有觉悟过来？如果被逮捕，关上一年两年，如此被欺负上一年两年，明成这个从来没吃过苦头的少爷兵还不脱了人样？虽说这是明成自找的，谁让他打自己妹妹去，只是……她能看着明成如此吃苦吗？



朱丽从同学那儿哭着出来，也不顾旁人笑话她哭哭啼啼了，翻出明哲的电话号码，就找过去。



“大哥，你得帮帮明成，只有你能帮他了。明成给关在区看守所了。而且明玉的律师很厉害，我的律师同学想托人照顾明成都不行，明成在里面得吃尽非人苦头了。我同学说起吃屎来轻描淡写的，不知道明成……明成吃不吃得了这种苦头。他若是反抗，不知道会不会被人往死里打。大哥，你快过来帮帮明成吧。”朱丽泣不成声，但终于坚持着将严重情况告诉明哲。他们两兄弟要好，明哲总不会不顾弟弟，她只有求大哥了。



明哲回答一句：“我上班没法离开。等下班立刻会过去，我得看看明玉。”



朱丽这时候再伤心焦虑，还是没有一点听错，她听得出大哥对明成行为的反感，所以只说了来看明玉。但是，他来了总会帮明成的吧，那就来了再说。“大哥，明玉住在哪个医院？我去看看她行吗？起码让我去道歉，我再看看有什么可以帮明玉做到的。”



明哲听了吴非的陈述，也以为明成是受朱丽挑动去找明玉算账的，所以对朱丽很是反感。再说，朱丽相对明成来说，总是关系远了一点，明哲几乎是下意识地，认定朱丽在昨晚事件中的作用，为自己弟弟开脱，罪过自然是降到弟媳妇朱丽头上。但他还是淡淡地告诉了朱丽地址，便说了声忙，就将电话挂了。



朱丽无话可说，谁叫明成没脑袋咎由自取呢？哪有将自己妹妹打成这样的。男人的拳头啊，朱丽都不知道偌大拳脚落到自己身上，自己会什么感受。平日里朱丽看到别人家丈夫打女人都会在心里骂一声，可明成，她的丈夫，真的打了，明玉还被打得动弹不得，大嫂就是证明，大嫂昨晚就气急败坏打电话过来骂。这个明成！朱丽非常生气地在心中骂，但又非常无奈地想，总不能真让明成陷在看守所吃屎吧。



但朱丽直接赶到医院时候，只看见一走廊的花，守在门口的秘书告诉她，苏总正睡觉。朱丽等了好久没见开门，落寞地转身离开，她的心中只有一个方向，那就是父母家。她该把最近发生的事都与父母说说，听听他们的意见。最主要的是，她需要找地方哭，需要哭的时候有人感应，有人安慰。



明玉其实一晚都没合眼。她无法闭上眼睛，只要闭上眼睛，眼前便仿佛出现她挨打的一幕。她的灵魂仿佛可以飘荡在空中，清清楚楚地看着自己被明成抓住头发，被迫扬起脸来，迎接明成刻薄的耳光。那种深刻的羞耻燃烧着她的心，原来，走出家门坚强了十年的她，不过是只一捅即破的纸老虎。她这时已经没了悲哀，没了感慨，她心中只有深刻的羞耻。她自以为百炼成钢，其实还什么都不是。她的心中，碎了一角曾经坚定的所谓信念，那一角的碎裂，锥心的痛。



逼人的生活，让明玉从来无法有机会做她幻想中抱着洋娃娃甜笑的乖宝宝，她早在出道没多久就知道看守所里面有什么，她有些来自五湖四海的客户酒酣耳热时候，最喜欢将此当作吹牛的资本。她明白知道，明成只要进去半天，她便可以将在明成手底所受屈辱讨还，而那半天，将成为明成一生铭心刻骨的痛苦回忆，就像她永远不会忘记，最后一个耳光后，那满天飞舞的小小金星。



可是，她并不觉得愉快，报仇，真能雪恨吗？不能。从常规意义而言，她确实报仇了。但是，她的恨，她的耻辱，已经形成一块叫作记忆的芯片，牢牢插在她的脑子里。她怀疑，她今生都不会忘记被抓起头发那一刻，心中的恨。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938813/)