---
layout: post
title: 第84章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第84章

小蒙这回上车了没说话，闭目打盹。手机端 m.vodtW.com因为与明玉闹没意思，骂不过她，又不能动手，老爹出门就已经叮嘱他要敢动手断绝钱粮供给，搞得他很没劲，懒得再闹。明玉看他怪异，奇道：“又打什么坏主意？说吧。不过最好有点技术含量，什么我是你爸二奶之类的话都是别人说烂了的，我听着没感觉。”



小蒙挺懒得说，“我说你是我爸二奶你怎么还跟我讲理？”



“你小心眼里准备冲我做几件事，我先替你说了吧。一件，你想搞臭我，用的办法就是骂我是二奶。一件，你想气死我，用的办法是千方百计捣乱公司捣乱我个人生活。你的目的，一是想公司没人再敢接收你，你从此可以逍遥过日子；二是你想通过整死我替你妈报仇；三是你可以报复你爸。凭你本事，你最多只能想到这些，或许还是我替你想多了。我干吗跟你小屁孩一般见识，你一小屁孩我跟你吵什么，直接找人晚上拖你到郊区打几闷棍才出气呢。我先礼后兵，今天明天还会跟你讲道理，你如果肯听，最好，不肯听，以后我就拿你当不讲道理的人看待，你惹毛我了我会做什么，你想清楚。”



“你敢。你以为我吃素？”



明玉轻蔑地看小蒙一眼：“我有什么不敢？我呢，奉劝你两条，是男人的话，模样先周正了，别总歪脖子歪眼跟汉奸似的。再一条呢，你老大不小了，什么事都自己动脑筋想一想，看合理不合理，别人家放个屁你跟着说香，一点性格都没有，小屁孩一个。男人最给人看不起的就是小，心眼小，心胸小，见识小，行为小，这些都要不得。你可以不工作不生产靠着你爸的财产吃饭，可你不能光长一副男人胚子没男人德性，给人看不起。你现在就很让人看不起，整一个混吃等死的游手好闲人。”



“你还说不跟我吵架，你满嘴都在损我。你还说你不恶毒。”



“那当然，豺狼来了有猎枪，朋友来了有好酒。”



“你什么都有理……”



“那当然，你就是牌子做坏了，有理也没理。明天上班，准点到。你这儿下车，自己招车回家，我不送你。”



“做人不能这样吧，好事做到底，送佛上西天，我不下车，你送我回家。”



“你一不是我亲朋好友，二不是我上司，三不是我看得起的人，我干吗送你？下去，不下就跟我去体育馆，继续做跟屁虫跟我看朋友打篮球去。”



小蒙气愤地道：“我操你。”说完摔车门出去。



明玉将车门锁上，窗户放下一些，缓缓跟着疾走的小蒙，大声道：“你回去好好想想，有没有必要做个像模像样的男人。别总让人瞧不起，一辈子只跟些小瘪三一起混。”说完才把车子开走。



小蒙在后面冲车子挥拳头，呸，我就是男人，还要做什么像模像样的男人，男人生来就是男人。你看不起我，我还看不起你呢，就一打工的。小蒙打车回家，不理老娘的殷勤，一头扎进自己房间，气死了。可忽然又想起这臭女人好像说是去体育馆看朋友打篮球，他又忍不住冲出去，开上自己车子去找茬。



看不见小蒙了明玉才开始生气，可有什么办法？早在答应老蒙接下这烫手山芋的时候就已经想好得受几场好气。但想到自己是老蒙一手带岀来，老蒙儿子不成器，她怎么也得援一把手，帮忙带岀老蒙的儿子。成不成慢说，起码她得努力一次，尝试一次，也算是对老蒙带岀她的报答吧。老蒙待她如自己孩子，她得拿小蒙当弟弟教诲。



市体育馆里的篮球馆外面，有三副篮球架，大概是因为国庆长假，打球的人不少。灯光明晃晃地照着铁丝网围起来的场地，明玉在外面的黑暗中很容易就找到石天冬。石天冬穿着白背心黑短裤，在球友中间并不显得高，但显得黑。他看来在享受篮球，他和同伴们一起快乐地玩街头篮球，玩灵活过人，玩空中飞人，一只球在他大手掌里像是说粘就粘住，说放就放开，还有投篮时候，他总喜欢狠狠扣下去，人跟大猩猩似的挂在篮圈晃几下。明玉虽然没有走近，可想象得岀，石天冬一定是露着两颗虎牙笑得快乐。他真是会创造机会快乐的人。



长假海岛之游，令明玉看出石天冬是个与苏家三个男人全然不同的人，完全不同于父亲的怯懦自私、明哲的阴柔迂腐、苏明成的无赖惫懒。石天冬也有别于柳青，没有柳青的精明，当然更没有柳青的帅气，但石天冬有宽阔的胸怀，更有，对她的专一感情。明玉已经感觉她越来越喜欢有石天冬的陪伴，越来越想听到石天冬的爽朗笑声，她觉得，那应该是恋爱的感觉。但，就是石天冬了吗？明玉却举棋不定。想到家庭之可怕，想到未来之漫长，明玉实在不敢做出选择。



戒烟不易，明玉终于还是摸岀老蒙扔给她的一支熊猫点燃，打开车窗悠闲地看石天冬玩篮球。想不出的事她就不想了，此刻就单纯看看石天冬，香烟也是有一口没一口，任它在车窗外明灭。可没想到，忽然有谁抽去了她手指间的香烟。她心头一紧，全身肌肉绷紧，却又听车后“嘣”的一声，她这么重的车子也晃了几晃，显然是有人大力踢车，她本能地升上车窗，却隐隐约约看到一个熟悉身影，不是小蒙是谁？



她气得很想冲出车门拎了小蒙批耳光，可只能隐忍。她又降下车窗，竭力以平静声音跟小蒙说话：“阴魂不散啊，怎么又来了？”



小蒙一声口哨，“嚯，我就说你没人要。你这种人谁敢要，你孤单死了只好跑这儿偷看男人，而且还是流着口水偷看，连车都不敢下，怕人看见你这头女·色狼。嚯，色狼，偷看男人，嚯，看中哪个肌肉男？我替你拉皮条。”



明玉哭笑不得，又点燃一支香烟，眼睛只管悠闲地看场中的石天冬，嘴里吐出一个烟圈才与小蒙说话：“你看，左边那个场子，白背心黑裤子的那个，挺黑的，看见没有？你有种把刚才的话跟他一字不差重复一遍。”



“他谁？噢，苏某某你不会贪我爸的财，贪这位兄弟的色？你真狠角色啊。”



明玉镇定自若：“这句话你也一字不漏告诉他。”



小蒙看看场里的石天冬，不敢去，知道不是那个人拳头的对手，而他更相信，苏明玉这样子正常跟他说话的时候，背后肯定隐藏着不可告人的阴谋。说不定就是要他自己送上门去挨那大汉的揍。可他怎么就此认输，依然嘴上不干不净：“人说缺啥补啥，你这排骨精看上人家肌肉男？说你色你还不认，做人不能假惺惺。给支烟。”



明玉扔一支烟给小蒙，看看手表，道：“快十点，你再不去他们该散了。要不给你一个借口，我车后有一箱水，你端去给他们喝。”



“你凭啥支使我？女·色狼。”



“凭等会儿跟那人吃好吃的消夜，笨。食色，性也，知不知道。”明玉跟小蒙说说话，就不生气了。见石天冬那边场上果然开始收拾着回家的样子，她犹豫了一下，还是决定自己找上门去，跟石天冬说几句话。小蒙见此跟发现新大陆似的，咦，排骨精找男朋友？奇闻大事啊，非第一个知道不可。他再不记得捣乱，跟屁虫似的跟了过去。



明玉走过去与那些充当拉拉队的已经见过一次面的女眷们招呼。有人指着小蒙问：“你弟弟？不说早来一会儿，大家一起玩。”



“这种贼眉鼠眼的哪是我弟弟，跟屁虫。”说着对后面跟来的小蒙道，“小蒙，这些都是你哥哥姐姐。嗯，那个是你石大哥。”



石天冬过来，看见明玉大为开心，两只眼睛哪里还能看到小蒙，只眉开眼笑对着明玉，两人小声说话。小蒙一边儿瞅着，心说苏某某好像还真与那个黑脸肌肉男有一腿的样子，重大新闻啊。那么看来，难道她真的不是爹的二奶了？应该不是。看来是个女·色狼。



明玉与石天冬说了好几句今天婚宴之类的事，才长手一把拎了小蒙衣襟，扯到面前给石天冬介绍：“喏，我们蒙总儿子，缺管教的，以后你见面就教训，一点不用客气。”



石天冬怕明玉吃这种天不怕地不怕小衙内的亏，伸手拉开明玉的手，却将自己手中篮球扔给小蒙，笑道：“小蒙，帮我拿着，我擦把汗。”



小蒙以为石天冬帮他，又挺吃石天冬男人的那一套，心甘情愿地帮石天冬拿着球，可嘴里依然不干不净使劲吆喝：“石大哥，你擦汗得转个身，别让有些女·色狼得逞。女·色狼刚刚流着口水偷看你半天啦。”



明玉一个人面对小蒙时候还行，这会儿大家都听着，她就尴尬了，看到大伙儿都笑，正想自嘲一句解围，旁边石天冬已经扇了小蒙一个后脑勺，道：“吃什么醋，她不看我看谁？看你？再练个三年吧。”



小蒙偷鸡不着，又不敢在大手大脚的石天冬面前说“奸夫淫妇”，只好忍气吞声。明玉看着心说，这小子也有吃瘪时候，看来对这小子的教育，武斗比文斗有效。



一队人离开体育馆就去消夜，又是一桌十几个人，大家吃得热闹。小蒙人来疯，说话喝酒拍桌打凳的，拉着人拼酒，猜拳，挨罚，起哄，样样都积极，还硬不要aa，非要由他来请客。众人都是侧目，明玉就说不要理这小子。石天冬实在看不下去，不得不出手扯住小蒙领子把他拎回来坐在身边，一只大掌牢牢镇压住小蒙。小蒙这才安静。小蒙只要不能动手动脚，他一张嘴就得挨明玉一顿好训，他想反唇相讥，却有石天冬的手掌落在他肩上，只得小规模地不三不四。



碍于那么多朋友在，石天冬虽然讨厌小蒙当着他的面毁谤明玉，可见到明玉不出声，他也不主动。但等席终人散，大家各自取车回家，他才找到小蒙，一把搭住小蒙肩膀，拉到明玉面前，一点不客气地道：“你向小苏道歉。”



“干吗？”小蒙吃惊，明玉也吃惊，一齐看向石天冬。尤其是小蒙，本来还挺仰慕高大壮实的石天冬，这下给兜头浇了盆冷水。



“你一晚上不三不四，满嘴跑马，你说你爸我不管，你毁谤小苏我不干，你向小苏道歉。”



“我不道歉，她自找的，她自己明白。”小蒙知道自己不是石天冬对手，见石天冬两手已经全部施压，他索性将自己的两手插到裤兜，一脸不反抗随便你打的样子。



明玉惊讶地看着石天冬，没想到他替她出头，心里又喜欢又好笑，她其实又不在乎跟小蒙斗嘴。见小蒙双肩好像承受大力的样子，忙上前去掰石天冬的手臂，“哎，你放手，小蒙还孩子呢，别跟他认真。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938858/)