---
layout: post
title: 第79章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第79章

苏大强的日子过得前所未有的舒心。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧头顶没人管着，下面却有人伺候着，而且伺候的人工资由明哲来岀，两个人的饭菜零用明哲也负担了去，他的工资每个月都存入银行生利息。他每个月最快乐的事是发退休工资的第二天去银行，凑个整数，把钱存成定期，他快乐地看着定期存折一张一张地多起来。他每天不用做事，不用操心，只要一门心思寻找他的老年娱乐。



苏大强的老年娱乐是每天在家看书，出去看报纸，到公园里听听其他退休老头老太唱戏，他也偶尔躲假山后面吊个嗓子。他每天还要写一段读书心得，写好读给蔡根花听，并将妙处解释给蔡根花听，从蔡根花眼睛里看出钦佩后，才打印出来，放在封面写着“归田小寄”的集子里。



他的日子如流金的夕阳，灿烂而安详，非常美丽。



至于明哲来一趟吃一顿中饭就匆匆而走，他倒不是非常在意。不过明哲因为他的谦虚而没强行要求看他写的文稿，他在意，若是明哲再坚持一下他肯定缴枪不杀了。他发现，自己现在重精神生活甚于物质生活，这真是一种高尚的倾向。他想到每次退休教师开会时候，总是说老有所为，所以很多人做了一辈子老师后进老年大学做学生学画画，学写字，他就不出门了，他不出门看天下书，通过高科技的网络找的老师只有更精更好。



苏大强挺满意自己现在的生活，他现在唯一担心的是蔡根花会不会永远做下去。儿女都不是他能操心的。明成离婚的事，明哲没与他说，他当然也不会主动询问明成家里过得怎么样。



明玉本来心情就已经被自己的出身搞得很不怎么样，又被舅舅被明哲接二连三地提醒她是苏家人，苏家就跟鼻涕似的甩都甩不掉，阴魂不散，她的情绪更低落。中午破天荒关了手机在办公室的套间里睡觉，一直睡到三点，起来，情绪依然低落。



打开手机，她都有点不敢看短信，怕又看到明哲那个书生脑袋依然拎不清。好在，总算没了。倒是有一条柳青来的短信，告诉她明天上午的飞机到。



明玉心说柳青这是想家了，明明高层会议定在周一周二两天，他硬是周日就来，可见趁机要好好回家做些事。但是想到前两天她郁闷时候给柳青打电话柳青满嘴玛丽莎丽，她就不给柳青回电，也是短信问一句，要不要叫个司机送辆车子到机场。柳青立马短信回来，满屏都是谢谢。



柳青的即将到来终于让明玉有点高兴起来，她拉开窗帘，让光线充盈整个办公室，一直做事到夕阳西下。回头看向窗外，夕阳正好从对面一幢楼的屋顶隐去。明玉打几个电话给一起加班的手下，她在“食不厌精”请客。收拾东西时候，却接到石天冬电话。



石天冬的热情虽然被明玉浇了一盆冷水，可并没太受挫的感觉，他总觉得明玉那天早上跟他说的话里有别样意思。他电话里说话声依然热情洋溢。“苏明玉，我明天回家，回来了。”



明玉一愣，这就是“很快很快很快”？心里倒是欢喜，“你不是说签约半年吗？香港的工作结束了？”



“我们在彼此都同意的前提下毁了原来合同，签订新的合约。明天晚上你有没有空？我请你吃饭。”



明玉差点答应，却忽然想到明天柳青来，是不是该给柳青预留明天的时间？“你明天什么时候？我去接你。如果可以就一起中饭。晚上已经有安排。”



“哈，好，你记一下。”石天冬报了航班号，到达时间，又道：“你顺便在‘食不厌精’定好座位，就说我名字。”



“唔？你和他们什么关系？”



“呵呵，你笨。他们那种天天花样翻新天南海北的菜单，除了我，还有谁给得出来？我跟香港这家饭店如今签的也是类似合约，我不坐班，不上门，但我按合约要求提供菜单和烹饪方式原料使用等的明细。我按照菜单收费。我见多识广吃多喝多，做这项工作正好。而且这份工作也正好既满足我美食需求，又不用自己开一家饭店像坐牢，我还可以继续天南海北去增广见闻。这样的合约我已经签了四份，我准备继续发展类似客户。说起来还真得感谢你送我的treo，这个键盘打字发邮件真方便，现在传输菜单基本就靠treo。”



“那意思是，你以后还尽可以一边旅游一边工作？嘿，这倒是到目前为止最适合你的工作。不过压力也不小，你得防止你被那么多的菜单需求掏空。”



“吃老本才让人厌倦，有挑战才有激情，是不是？我现在业内小有名气，如今名声传出去，又有几家开始接触，不过每家饭店要给出特色菜单来，还真是挑战。以后你出差就带上我吧，我跟着你去吃喝取经。”



明玉听了直乐，也很是羡慕：“虽然压力大，可很自由。真不错。你怎么想出来的？这真是一个很不错的职业。”



“跟朋友一起聊啊聊的时候想出来的，以爱好养爱好，人家收藏书画之类的人不也这么在做吗？你以后吃了‘食不厌精’的菜，可得给我提意见。对了，想要什么，问了你好几次，现在还来得及。”



“你做的糕点，这还用说吗？”明玉为石天冬的新职业高兴，再回头一想，以前曾嘀咕石天冬做事没长性，可现在看来，他这人的爱好倒是始终如一。从以前的办食荤者汤煲店，到现在的菜单提供者身份，他是一步一步摸索着属于他的合适位置吧。如今他的爱好与职业结合得相当完美，是再正确不过的职业。想到她吃过的“食不厌精”的美味，想到老蒙他们这些老吃客对“食不厌精”的推崇，明玉真为石天冬骄傲。明玉一下对中午的菜肴有了更大的兴趣。石天冬真不简单，以前说他没有定性，是错解他。



明玉周日还是上班，周日清净，她找几个在公司的职员单独谈了几次话，了解大家的心态和动态，顺便鼓励几句。但心思显然不在工作上面。不时抬眼看桌面上台钟的时间。等时间一到，她飞快下楼驾车直奔机场。



没想到，却看到柳青和一个雅致女孩一起出来，这才想起，对了，柳青也是这个时间到。柳青看到自己过去的司机和明玉分别等在门口，有点无措，不由看一眼身边女孩，可还是大步走向明玉，“你不是说让司机来吗？怎么还亲自来？哈哈，怎么好意思。”



明玉看到柳青一点没变，又是带着女孩出来，心里不舒服，虽然早已见多不怪，只是不由自主地赌气，“不用不好意思，我不是来接你，我等别人。你还是用你原来那辆车，如果嫌不好，把我的换给你。”又朝女孩看看。



柳青心下尴尬，却大方将两个女的互相做个介绍，果然女孩不是柳青的手下，柳青这人一向不做吃窝边草的缺德事。明玉微笑，却有些揶揄。这时下一班飞机到站，新一波人流出来，明玉抬头看去，老远就看见高大的石天冬走在人群中，穿一件很鲜艳的橙色t恤，下面是淡灰色很多裤兜的长裤，拎一只硕大的盒子。石天冬到门口晃一圈与明玉开心地打个招呼又转回去拿行李。



柳青在旁边看着，尤其是看明玉忽然变得温柔欣喜的笑脸，心里无端地不舒服。若有所指地道：“石老板穿得休闲，就你我总是随时都可以进办公室的样子。”



明玉略略听出一点味道，斜睨一眼柳青，笑道：“因为我是从办公室赶来。等会儿一车还是你自己走？我在一家很有特色的饭店订座给石天冬接风，你们一起去？”



柳青哼一声，道：“不妨碍你们，你们也别妨碍我们。我先走，回头我找老蒙说话，你做好准备。”



不等石天冬出来，柳青先走。明玉看看司机跟上柳青和那个女孩的背影远去，若有所思，却并不愉快。一直等到石天冬出来，她才又转为笑容，接了石天冬手里拎的盒子，其他大包小包都还是石天冬自己拎着。她想帮忙，石天冬不让。石天冬更是满面笑容，见面就表功，“打开看看，里面有不少你最喜欢的起司小球，不过我这回做得好了，以前的没样子。这回还滚了点椰丝。你饿不饿？现在就打开尝尝？刚才好像见你同事在啊。”



明玉听了不由撇嘴，“我什么时候说我最喜欢吃起司小球了？这名字听都没听说过。柳青先走一步，他陪女朋友。”



石天冬松口气，他太担心柳青这个人，以前见的时候总觉得柳青与明玉的关系太亲密。“你那次受伤我拎了一盒糕点去，忘了吗？我看你总吃起司小球，对，就这种，你吃了就回忆起来。”



“你还记着？”明玉多少有点诧异，她吃了一个，没回忆，估计当时看那种小球一口一个吃着方便，就多吃了点。但难为石天冬这么细心，记着她的嗜好。



石天冬跟着明玉一起走，时不时看看明玉，一直地笑，见她吃了好像没太大反应，也没太在意，只是道：“本来一直有点担心你最近心情是不是会不好，见面才放心……”



“别跟我提苏家的事，再提跟你翻脸。我从此跟他们一刀两断。下午有什么安排？”



“他们约我打篮球，我没空。唔，换车了？哇，我给你开，给我开开。这是好车。”



明玉看着石天冬对着好车张牙舞爪地高兴，一点没有什么敏感之类的样子，倒是高兴，觉得石天冬这人坦荡得很。她将钥匙交给石天冬，教他几项特殊功能，就看石天冬在车上摸来摸去地探索。一会儿石天冬抬头，明玉一接触他深情的眼睛就转开脸去。石天冬却追着道：“你来接我，我真开心。”



明玉做若无其事状，“如果不是周日，就不来接你了。走吧，先把行李放你家去吗？”她说着打开糕点盒子，却见里面一盒鲜花，不由犯疑，凑近看去，才知是不知什么做的仿真花，“真漂亮。”



“献花。有巧克力花，有奶油花，下面才是起司小球。你喜欢就好。”石天冬很是得意，这是他连夜做成。



“都不忍心吃它。”明玉当然清楚石天冬“献花”的意思。



石天冬看着，笑道：“走，先吃饭。你们都把‘食不厌精’说得那么好，我有点不服气。那家老板原来在古玩街做书画收藏生意，后来朋友多了开了一家海鲜楼，生意一般，我跟他聊起我的想法，他很有兴趣，我们就把合同签下了。听说菜价很高？”



“是，不过也该给他们高。别家饭店都是批发同样的菜，他们是定做，工艺不一样。我们老板也喜欢，就是他向我推荐的。有这么一家离我很近的好饭店你竟不向我推荐，我想拿它当食堂。”



石天冬笑道：“我一直以为他们没确切领会我菜单精神，总担心他们做得不到位坏我名声，看起来好像还行嘛。我今天去试试。你常在外面吃，应该吃得岀好坏。这车开着舒服。”



明玉笑笑没回答，她电话接连不断，正好避免尴尬。石天冬一路红灯时候就笑眯眯看明玉，他觉得明玉这趟来接他，意思已经很明白。明玉被石天冬看得头大，只好正襟危坐，目不斜视，恨不得扔过去一句狠的，命令石天冬不许看。好不容易到了“食不厌精”，却见早有一桌朋友等着石天冬，原来是老板知道今天石天冬回来，见中午有石天冬订座，就呼朋唤友叫大家来接风。大家在门口抢了石天冬簇拥着走，一径还埋怨石天冬重色轻友，明玉不由摸摸自己的脸，哪天她的脸竟是变“色”了？石天冬异常郁闷，他好不容易与明玉见面，今天还真想重色，没想到棋错一着。



石天冬与朋友关系不错，就像明玉平时在网上见到的聚会照片一样。而这帮朋友看上去也都是职业正当，说话做事挺有分寸。经石天冬介绍才知，原来都是以前同住一幢单身公寓楼的老友，经常聚会到现在已经有四年，期间有人结婚有人出国有人进有人岀，而这个团体依然存在，不断因为女友老婆的加入而壮大。“食不厌精”的老板也是成员之一。今天这一桌整整坐了十四个人。大家见面什么都说，反而轮不到明玉跟石天冬说话，明玉就笑眯眯地吃饭听他们闲扯，觉得蛮有意思。石天冬只能见缝插针地偶尔给明玉提供一下服务，大家都理所当然地把明玉当作了石天冬的女朋友。



而女人们谈女人们的话题，什么跳操、血拼、婚房装修、买房、泡吧，什么都谈，大家还要明玉在买房方面早做打算，否则买幢延期交付的期房，连结婚日期都受影响。明玉唯唯诺诺，答不上话，却感觉与石天冬好像还真是那么一种关系了似的。而其他话题，明玉都参与不上，唯有跳操，她被女友们竭力推荐瑜伽。她也不知道瑜伽是什么，依然唯唯诺诺。



他们本来吃饭就迟，等正常吃饭时间一过，饭厅的人开始三三两两离开，这一桌的人就聊得更欢。明玉不时有电话短信进来，不得不经常去僻静处接听。而柳青的，她下意识地不接。柳青过后，却很快来了老蒙的电话，老蒙说话一点没转弯，“你睡午觉？电话也不接。”



“应酬呢，还没吃完。有事？”



“趁柳青在，早商量早让他回去。我已经与老毛柳青五六个人在一起，你也快点过来。”



明玉知道他们在谈什么，但看看石天冬他们一桌朋友，她竟然鬼使神差地道：“我吃完再过去，会稍微晚一点。”<a href=&8221;&8221;>烈火如歌小说</a>



但是，吃完，明玉又应邀跟着女孩们去血拼，一点没有犹豫，而男人们则去打篮球。女孩们见到明玉的好车，纷纷问她做什么，明玉没隐瞒，直说，可发觉大家对她说话似乎拘谨了一些。明玉是个最不会买衣服的，跟着这帮爱血拼的女孩简直是只会跟不会岀主意，但女孩们却高兴有个米多的跟着，倒是帮明玉买了好几件衣服，都是休闲类的衣服。一场血拼下来，大家便少了拘谨，又是勾肩搭背。明玉把她们送去篮球场，看会儿石天冬矫健地打篮球，实在不好意思再拖时间，只能与大家道别离开。



明玉赶回家里，两个小时的时间里，拆商标，洗衣服，烘干，熨烫，忙并快乐着。出门，穿上新买的休闲风格衣服。香水是新买的ck one。美丽的衣服，与合适的香水，让她焕然一新。明玉瘦高，本来就是现成的衣架子，穿上这套衣服，紧赶慢赶走进蒙总等晚餐的包厢，所有人都面露惊讶。



蒙总一见就笑，心说很不错，只除了手中拎的电脑包不够时髦。但随即转念一想，不好，不会是为了柳青回来专门打扮的吧。蒙总心中顿时警钟长鸣，看向柳青时候，果然见他似笑非笑，带着诡异。



明玉与大家寒暄一下，坐到柳青身边。柳青立刻假惺惺殷勤给明玉斟酒，“苏总现在不给兄弟面子，我打电话请苏总吃饭，不接，发短信，不回，若不是搬出蒙总，这事儿没法成。您来真给我面子，我得敬您酒。”



明玉也不是个好相与的，笑道：“柳总去了武汉派头就是不一样了，以前都说苏明玉我来接你，请你吃饭，现在大模厮样短信一条，说你几点几分携女孩一名到，我立刻乖乖派车给你。吃饭更是自己不肯说，还要蒙总来说。啧啧，蒙总你看他小人得志。”



柳青笑道：“能当面说我小人得志的世上能有几人？凭我们的交情，我这么做有什么不对？”



明玉扮岀一脸歉疚：“我年轻，我天真，我无知。”



早有人在一边一针见血：“小柳与小苏见面总有说不完的话。”众人哄笑。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938853/)