---
layout: post
title: 第25章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第25章

柳青终于打来电话，“现场播报，公司高层该来的都来了，蒙家母老虎也来了，很活跃。 不该来也来了的，有鎏金一个副总，还有几个业内人士。我准备挨母老虎骂，你一到就给我电话，不必非来医院挨骂不可。”



“这顿骂不可以不挨。你先挨着，受不了就走，我很快就来接上。”



蒙家母老虎是蒙总太太，原先与蒙总同一个公司，一个搞销售，一个做财务。蒙总反岀旧公司时候，太太不得不跟出来，暂时掌管新公司财务。但是蒙总不喜欢新成立的公司也如旧公司一样，里面充满内戚外戚，羽翼才丰时候，就把太太的大权削了。蒙太太不是个逆来顺受的人，当时在公司发动群众斗蒙总，虽然败落，但还是落下个母老虎的美名。可从此与蒙总的婚姻名存实亡，城东城西两地分居，唯一维系的是两人的儿子。按说，今天蒙太太过来看生病中的蒙总，这是道义使然，但在现场活跃，这不是个好现象。



而为什么会在那么短时间内出现鎏金副总和其他业内人士？他们为什么竟然比柳青更是早到？怪不得柳青提出来一说，确实怪异。那么，这种怪异现象说明什么问题？



高速大巴向前飞奔，载着两个满怀心事的女人，和一个天真嬉笑的孩子，奔向终点。



在看到公里牌指示离城还有二十公里的时候，明玉才暂时收回心事，看向身边的吴非。吴非正与宝宝絮絮而语，满脸慈爱，微有雀斑的脸上似乎不再带有上车时的愤懑。明玉看了会儿，才对吴非道：“大嫂下车后去哪里？我先送你过去。”



吴非几乎是没有考虑，便道：“这儿有什么安静一些，人员不会太杂的宾馆？三星就好，我带宝宝过去住几天。你只要告诉我地址，你忙，就别管我了。”显然是早有考虑。



明玉听到“住几天”这三个字，大致领悟到什么，便道：“宾馆不方便，尤其是对宝宝而言。你住我那儿吧。我没有贵重物品，所有抽屉你都可以拉，除了内衣其他你随便用。很近的地方有大型超市，吃饭不成问题。我最近几天估计很忙没空回家，不会打扰到你们，但也无法照顾到你们。如果答应，我等下顺路带你过去。”



吴非稍微考虑一下，便答应了。毕竟，住宾馆是笔不小的费用，而对宝宝来说，喝奶吃饭太不方便。主要是，她相信明玉。她很真诚地接受明玉的好意，“谢谢你，明玉，我很需要你提供的帮助。但我想静一静，好好考虑一些事情因果。请你别透露我住在你家。”



明玉心说果然猜得不错，吴非生气了。她没多话，只是就事论事地道：“我公司这几天会天翻地覆，我没空管你们的事。这是我名片，有需要给我电话，我会让秘书联系你。家里的电话你随便用，但请别接来电。”



“谢谢。”明玉越是说得清清楚楚，没有一点含糊，看似不是非常热情，但吴非越是放心，也很是感谢。把话说得清楚，框定她什么可以做，什么不可以做，大家后面也不会生出不必要的麻烦。吴非抱起宝宝，心说还是让宝宝来表示吧，她也有自知之明，知道明玉肯帮忙，一大半是为了她怀里的宝宝。她叫宝宝亲亲姑姑，宝宝偏偏这会儿逆反心理重，不肯答应。明玉也没勉强，只是取出手机给宝宝拍了张照。未来几天必定是烽火硝烟，希望宝宝的笑颜可以成为她坚强乐观的动力。



明玉果然没有废话，带吴非到家后，留出备用钥匙，放下一把钱就走，来去如风。放钱的原因是考虑到吴非带着美金来，人民币未必够，抱着小孩子出去兑换不方便。大门关上后，吴非感觉这个房子异常安静，安静如她在美国的家，晚上睡觉时候不闻一丝声音。整个空间只有宝宝好奇地跑来跑去，小鞋子敲地上“嚓嚓”的声音。



吴非是学工的，四处打量，看出原来是这所房子装修时候特别注意了隔音，窗户是真空玻璃外加普通玻璃。墙壁屋顶地面全部用原木封闭，估计原木下面还有隔音层。这还是吴非回国后遇到的最安静的房子，比宾馆都安静。吴非心想，当明玉一个人在这屋子的时候，这里清寂得像广寒宫。



明玉则是根本没有时间考虑吴非的事，明哲再来电话追问，她就一个“下车后各自走开了”打发，才不管明哲怎么着急。她打车直奔医院。



奇怪的是，似乎所有人都站在走廊上，包括蒙家母老虎，远远就听见喧嚣呼喝。明玉走近时候，众人眼光刷一下都看向她，但她一眼从人群中找到柳青。柳青一脸冷笑，一如他平时出了名的冷面小生形象。



柳青看见明玉，便立刻走过来迎住，大声向明玉说明当前情况，而同时母老虎的喝骂声也伴随而至。明玉不理杂音，专心听了柳青的话。蒙总多年高血压，早与这里的心血管专家兼院长成为好友。院长一声令下，蒙总病房闲人不得入内，所以谁都不能进去，只有听听医生护士进出时候略微讲解一下治疗进程。



听完柳青说的话，明玉只淡淡看了蒙太太一眼，都知道蒙总早就另有怀抱，不知这蒙太太还在这儿起劲个啥，给谁看谁不相信。明玉轻轻对柳青道：“那么说，在这儿待着没什么意思了？”



“对，你已经露过面，挨过骂，我也已经告诉他们你是千里迢迢赶过来，已经尽足本分。走吧，待这儿没多大意思，待着也是吵架，我们得找地方商量一下。”柳青说完，便大声吆喝岀几个名字，让他们跟他一起走。同时又留下江北公司的办公室主任留守，随时通报医院情况。还没等明玉反应过来，他便已经扯起明玉离开。他们身后跟来几名大员，有集团公司财务总监老毛，集团进出口分公司总经理，集团公司下属二、三分厂厂长等，但没有一个集团公司副总裁。明玉了解柳青的意图，这几个人都是平级，如果出现一个副总裁的话，势必副总裁想要坐大，大家无法平等协商。明玉将手臂从柳青手中扯岀，但拍拍柳青的后背，直呼“好样的”。



下一刻，大家汇聚离医院最近的进出口公司会议室闭门探讨未来走向。



明哲风尘仆仆饥肠辘辘地赶到明成家时，是老父苏大强给开的门。明哲见此心中一沉，明白吴非肯定没来明成家。但他不便将焦虑流露在脸上，接了父亲递给他的毛巾进客卫洗脸。忽然感觉手上老爸的毛巾滑腻腻的，令人不得不想到肮脏小儿人中之上一伸一缩的鼻涕。他掂着这条毛巾犹豫了一下，从洗衣机旁找来肥皂清洗。打好肥皂，第一遍竟然搓不出泡沫，只得冲洗一次再打一次肥皂放着。顺便又找来疑似脚布的一块毛巾，一起洗了。心说明成还请了钟点工呢，怎么连老爸的毛巾都不管管。



苏大强非要跟着一起挤在狭小的洗手间里，看见明哲给他洗毛巾，他又是诚惶诚恐，又是高兴，这么多年来，只有这个大儿子对他还比较关心。他搓着手在一边看着，喉头里发出类似“嘿嘿”的声音，像是羞涩孩子的笑。



明哲明显闻到老爸身上发出的浓重体味，又想明成夫妻也不容易，每天在那么小的空间里享受老爸的体味。忍耐能天长地久吗？很不可能。所以还是必须尽快解决老爸的房子问题，让老爸搬出去住。吴非那里……还有明玉，她们哪里了解他的苦衷啊。而且，明玉的话说得那么难听。



明哲压抑住自己的愤怒，回头对他爸道：“爸，有没有吃的？我一路过来没有吃饭。”



“有，有，我给你煮泡面吃。”苏大强说着便转身出去。



明哲忙追问一句：“爸，你晚饭吃的是什么？中午呢？”



“早上是朱丽上班前做的三明治，中午明成没回来，我就吃泡面。你喜欢吃什么口味的？”单独与大儿子在一起的时候，苏大强的话就多了起来。因为他感受得到大儿子对他的好，他可以畅所欲言。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938794/)