---
layout: post
title: 第37章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第37章

明成只觉得脑袋又开始嗡嗡地涨了起来，他不知道明玉在想什么，腾出空着的左手又是一个耳光。≦看 最 新≧≦章 节≧≦百 度≧ ≦搜 索≧ ≦ 品 ≧≦ 书 ≧≦ 網 ≧这个耳光，明玉避无可避，结结实实地挨下。明玉继续冷笑，面对着明成冷笑，虽然头晕晕地想发昏。明成看得出明玉承受不住，不由也跟着冷笑，盯着明玉冷笑。终于他想出一件事，冷笑道：“把车库钥匙给我，我明天还要把你那么讨厌的爸妈的家具搬过来，这是你自己答应的，你这毒蛇。你是爸妈生出来的，你再讨厌他们也改不了你身上流的血，你有义务孝敬爸。所以你只有把钥匙拿出来，你今天再恨我都得把钥匙拿出来。”



明玉气得眼冒金星，可除了一张嘴，她现在什么都没有。而明成看着明玉终于冒火的眼睛，得意地大声笑了，非常非常畅快，那么多年来，他还是第一次在明玉面前占了上风。至于钥匙，他倒不是最在乎，他只知道，自己今天憋了一肚子的气终于有了宣泄的地方。他忍不住又给了明玉一个耳光，才将明玉扔回地上。又从明玉包里掏出一串钥匙，凑着车库门找到合适的钥匙，才大笑着说声“恶心死你”，施施然离开。



看着明成离开，走远，明玉眼睛里的泪水才缓缓滑落。她什么都没做，只呆呆靠着被明成略微打开的车库门坐在地上，没力气起来，也暂时不想起来。撞了车库门的后脑勺有点痛，挨了耳光的脸是热辣辣的痛，被明成踢了的腰背是隐隐的沉。她真恨，为什么要生在苏家，为什么要生为女人，而她为什么摆脱不了苏家。她这时非常理解哪吒，她也恨不得剔肉剔骨把这身血肉还给父母，从此与苏家一刀两断。但是，这不是神话，这是生活。



过了好久，才有两个保安搭伴巡视过来，看见躺在地上的明玉，大吃一惊，两束雪亮手电光一起射向明玉。明玉只得有气无力道：“我贫血，你们扶我一把，送我回家。”



保安见没大事，放心，一个人干脆背上明玉，送她回家。明玉不由自主，自己又动不了，进门少不得闹出不小动静，吴非被惊醒出来看，见此大惊。打发走保安，吴非揉揉惺忪的睡眼过来仔细看，但明玉早将脸侧了过去，埋首躺在沙发上。“大嫂，别担心，可能是贫血。你方便的话，给我倒杯糖水。”



吴非忙进去厨房泡糖水，心说怪不得明玉厨房里别的没有，红糖倒有好几瓶，看来她是常喝的。不由心疼，一个女孩子，事业做得那么好，哪是容易的。那是拿性命换来的。她泡好红糖水，过去客厅，从明玉微颤的肩膀，看得出她在啜泣。她拍拍明玉的肩膀，轻道：“我扶你起来喝，水温刚好。”



明玉不知道自己被明成扇了的脸是什么效果，不愿意被旁人看到自己的狼狈，只得轻声道：“大嫂睡去吧，你明天还得辛苦。”



吴非隐隐感觉有丝异常，她看到明玉背后白衬衫上印的那分明是几个脚印。脚印宽大，应该是男人的脚印。吴非火起，将茶杯往茶几一放，道：“明玉，我带你去医院。别拒绝我，我看到你背后脚印了。都是女人，没什么不好意思的。”



明玉无语了，没想到背后给印上了脚印。她内心挣扎良久，才道：“大嫂，你扶我起来，我先喝了红糖水，不行再去医院。苏明成算是手下留情，没太下重手。”



“苏明成？”吴非惊叫，“他是男人，他要不要脸？”吴非激动地扶起明玉，将杯子交给明玉，又吃惊地看到明玉的一侧脸通红，估计是被明成打了耳光。但她不问了，明玉说出被打已经勉为其难，何况是说出细节。她愣了好一会儿，看着明玉将糖水喝完，才道：“我找明成说话。”



“大嫂不用，我不会让苏明成白打的。”明玉闭上眼睛，很希望吴非这就去睡觉，不要理她。她已经不愿就此事多说。



但吴非不肯，看着苍白的明玉，她心疼。她不知道这兄妹两个之间发生了什么，未来又将发生什么。她只知道，男人凭体力打女人就是下流。她去厨房取了一包速冻小馒头拿毛巾包了，权作冰包给明玉冷敷。又不理明玉的阻止，拿起电话接通明成家。明玉只能在旁边看着，无语。她心中本来已经有计划，但现在看来得被大嫂打草惊蛇了。既然如此，她只有改变方案，另作打算。



接电话的是朱丽，明成已经在书房满意地睡着，而朱丽主卧床头有一部电话。听见朱丽那端略带沙哑的声音，吴非气极，他们还有脸睡觉。她沉着脸道：“朱丽，我是吴非。对，大嫂。叫苏明成听电话。”



朱丽虽然睡得迷糊，但听大嫂连名带姓一起叫明成，感觉有事，忙道：“你等一下，我叫他。”



吴非忽然不想跟明成这样的下流人说话，她本来就因为明成拿了公婆那么多钱的事看不起明成，此刻当然更加鄙夷，忙道：“朱丽，你转达也行。我要问苏明成，他一个大男人，为什么有脸出手打女人？而且拳打脚踢一起上？”



“他出门打人了？”朱丽惊得叫岀声来，“他打谁？对方要不要紧？我立刻过来处理。大嫂……你在哪里？”



吴非见朱丽看似浑不知情，心说总算还有一个清楚的。“苏明成打的是明玉，明玉现在站都站不稳。苏明成还是不是人？他怎么下得了如此重手？一家人即使有矛盾，好好说清楚不行？他竟然打人，还往死里打，你说他是人吗？”



朱丽的脑袋哄一下炸了，立刻明白明成这是为什么了。本来还以为明成可能是生气跑出去喝醉了在外面发酒疯，没想到打的是明玉，那就只能用“蓄意”两个字来形容了。朱丽只觉得整个人连生气的力气都没了，这个苏明成，果真不是人。



明玉躺在沙发上见大嫂全说了出来，无奈地叹息了一声。她真不愿自己的糗事被人知道，当时若有力气，她早钻进车库随便打发一晚算了，她一点都不想被别人知道。自己挣扎着坚强地活了那么多年，她不愿向别人示弱，尤其是向并不友好的家里人，她在外面遇到什么事都是打落牙齿往肚里吞，自己消化算数。但现在看来是掩盖不了了，既然掩盖不了，那就彻底解决了他。



她自己找出手机，发觉红糖水下去，力气果真恢复了一点。她找到律师朋友的电话，不客气地打电话叫醒他。“刘律师，帮忙，非常严重，我挨人打了。是我二哥，突袭，我没有任何招架。证人有小区两位保安，是两位保安把我背回家。对，非常严重。我二哥姓名地址你记一下，你帮我设法今晚就把他送进去，能让他在里面关多久就多久，不惜财力。他如果被拘留，你告诉我关在哪里。”刘律师在电话里面了解吩咐几句，便出门找朋友开始行动。



明玉与明成之间的矛盾也可被称作家庭内部矛盾，一般人不会报案，报案了没什么大事警察也会给你和为贵。但有熟悉程序又熟悉人的刘律师在，矛盾便可以上升到法律高度。



吴非一时没心思听朱丽在电话里说什么，一脸惊诧地看着阴着一张脸讲电话的明玉，不知道说什么才好。好不容易等明玉挂线，她才听见朱丽在那端大叫“大嫂”，她不知道该不该与朱丽说，想了半天，才道：“朱丽，你让苏明成做好准备吧。”



朱丽大惊，“大嫂，怎么了？”



“大家都好自为之吧。对不起，再见。”吴非挂了电话，一时茫然。这个家，一个比一个狠。明成如果有了案底，以后出国就麻烦了，对于一个做进出口的人来说，等于断了一条财路。但是，明玉报案也没错，明成确实得受点教训，他那是活该，哪有做哥哥的如此下死劲打妹妹的，打得人都站不起来。



但吴非却见明玉又翻出一个电话来，听明玉冷静得不像是处理自己事情地对电话那端的人说话，“蒙总，我小苏。刚刚从医院回来时候，我被人在自家车库门前打了，后来是小区保安巡逻找到我，把我背回家。”



蒙总警觉地问：“谁？是不是吵遗产的人打你？你去医院了没有？快去医院。”



“不是总办吵遗产那帮人，但也有关。我这就去验伤，但蒙总你帮我立刻与有关人员打个招呼，尽量帮我。”



“没问题，我会安排，你要验成什么都行。公司的事你这几天别管了，好好养伤。三天里面倒不了。三天后等我回来，我帮你处理这件事。我给你联系刘律师？”



“我已经联系，其他我自己会处理。明天开始我住院。江南公司暂时交给江北。谢谢蒙总。”



明玉既然联系了刘律师，知道迟早会被蒙总知道。而她本来今天对蒙总非常失望，已经萌生与柳青共进退的念头。可今晚去验伤又不得不需要蒙总出面跟方方面面招呼，刘律师显然还不够。为了对付明成，她不得不动用蒙总了，她只有选择其一，她得对蒙总妥协。她知道，蒙总巴不得她上去麻烦，她这一麻烦，让蒙总送个人情给她，蒙总心头可以放下一个包袱，不用再担心她生蒙总的气。



也好，最近睡得少吃得少，时时头晕，也该住院修理了。



吴非听着明玉的电话，明显感到，明玉想在验伤上面做手脚。但她又没法确定，不便指明，更无立场劝明玉手下留情，只能站在一边，想了好久，才道：“明玉，我陪你去医院。”



明玉抬头看着吴非，轻道：“大嫂帮个忙，我不想太狼狈地被人抬去医院，救护车很快就来。你别跟去，你这儿还有宝宝呢，不方便。落实好病房后，我会让秘书过去医院照顾。”



吴非看看紧闭的卧室门，迟疑了一下，道：“你需要有人陪着，你今天行动不便，需要有个女人照顾你。”



明玉闭上眼睛，不答应吴非。她能不知道吴非想什么？吴非又不是笨人，能不从她电话里听出什么来？她当然不会让吴非跟去，否则她还怎么要明成好看。过了会儿，她又拿起电话，虚拨了个号，煞有介事地吩咐虚无的对方到某某医院门口等，然后看着吴非，道：“大嫂明天走的时候把钥匙交给司机，他会交给我。”



吴非拿来化妆棉，轻轻给明玉擦拭脸庞上的泥灰，又给她梳了头发，整理岀几件替换衣服。差不多时候，蒙总代叫的救护车就到了。吴非无奈地看着明玉被抬出去，明玉既然已经有人伺候，她就不便再跟着去了，而且她确实无法扔下宝宝，也不便抱上宝宝跟去医院，那只有更烦人。她心中非常矛盾地想，明成应该受教训，而且是重重受教训，但不知道明玉会如何制造大教训套在明成头上，这是个大麻烦。她想打电话与明哲说说，但又想到明哲工作辛苦，如果知道这事，晚上肯定没法安睡，她想，还是明天再说。



她也睡不着，一个人在客厅坐了很久。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938811/)