---
layout: post
title: 第40章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第40章

明玉的眼睛一直看着天色渐渐发白，光亮充塞房间的每一个角落。 但明玉的心，还游荡在昨晚昏暗的路灯下，看着那无耻的一幕一次次地重演。



门外的走廊开始喧嚣起来，门时不时被打开，有护士秘书探头进来看望。随后，明玉听到大嫂来了。这也是个可怜的女人，她以为自己是在用柔软包容的心帮助弱者苏大强。其实，父亲何尝是个弱者了？他有一颗天下最坚强的心，他可以冷眼看着一个抱着小孩的女子艰难地在大热天为他奔波，他都不想想，抱着孩子吃足苦头的吴非即将与大哥两地分居很长时间，他这么差使着疲惫的儿媳，足够破坏大哥大嫂的婚姻。这个世界，人们只看到表面，所以，纵容了所谓弱者却四肢齐全发达的无赖。



比如明成，大哥大嫂若是知道他如今在里面受的待遇，知道明成现在是如此的软弱无助，大嫂还会送粥过来给她吗？而大哥，大约要奉劝她，家里人，打不断的血缘，饶过明成这回。所以，明玉不想见大嫂，免得费劲解释。可是，她需要解释吗？



然后，明玉听到很多人来，那些人明玉更不想见，她难道亮着被打肿的脸，无力地躺在床上，接受那些人八卦眼睛的扫描？谁知道他们转个身会怎么想，她不想成为不相干人茶余饭后的谈资。



再然后，朱丽来了。面对朱丽，明玉将会矛盾。昨天会议上，她欠朱丽一个人情，她拿朱丽当了靶子。但今天朱丽来，却肯定是来哀求她，求她放过明成。这笔账，该怎么与朱丽算呢？明玉推断，以朱丽过去勇于承担明成滥用父母钱的做派，朱丽不是个会怂恿明成赶来揍她的人，而且，从昨晚明成怒吼的话来看，明成还不是很清楚，她究竟把朱丽怎么了。朱丽应该是无辜。但明玉见过的商场虚虚实实真真假假太多，看事情总不能非常简单，她不能非常确定朱丽可以置身事外。否则，如何解释明成如此的愤怒？所以明玉也不想见朱丽，一切等调查清楚了再说。



终于，明玉等的人的声音出现了。柳青才在外面说出三个字，明玉已经在里面扬声呼岀，“柳青进来。”柳青立刻携大捧鲜花破门而入，将花扔在明玉床头。



“借花献佛。”见明玉的秘书拎保温盒进来，柳青诧异地问：“还没吃饭？伤得怎么样？”



明玉一边挥手叫秘书出去，一边命令柳青：“帮我将床摇高，我边吃边说。外面怎么传闻？”



柳青将明玉的床头摇高，一边急速道：“我先问你的，到底伤得怎么样？”但柳青很快看到床头摇高，被子滑下后，明玉红肿的侧脸。柳青的眼光立刻冷了下来，伸岀一只手，轻轻抬起明玉的脸。



明玉有点无所适从，尴尬地低咳一声道：“柳青，注意你的大情圣身份，你这样对我，我会犯错的。”



“谁？抓到没有？还伤在哪儿？”柳青虽然把手收了回去，可两只眼睛关切地东瞄西瞄，似乎恨不得透过被子做x光。



明玉终于抵不住柳青的关注，只得将视线转向那束花，看着花才能自在地说话：“我二嫂的丈夫。现在已经在看守所里。我伤得不严重，没有骨折，没有内出血，大概背部出现大块胎记状乌青。不过验伤报告做得挺严重。这个，你得守口如瓶，否则坏我和刘律师的布置。医院是老蒙电话里帮我安排的。”



“狗屎，天下还有这种男人。为昨天审计的事？别放过他，我替你安排。”



“我都请刘律师安排了，估计，他现在应该跟一些刑事犯关在一起。大家都怎么说这件事？我让刘律师帮我保密，否则传出去我被家里人打，我以后还怎么见人。传出去没有？唉，天下无不透风的墙。”



柳青摇头：“不幸中的大幸，大家都以为你是因为昨天阻止审计，才被争财产的人暗下毒手。你现在被传得跟烈士似的，别担心。我最先听到消息时候也以为是这么回事。”



“不是宽慰我？”



“没有，你自己想想这推断有没有理。不过你等等，我得吩咐刘律师帮你截断从公安局渠道流出去的消息。你先喝粥。”



柳青过去窗边找刘律师，明玉不去管他。公司中与刘律师关系最密切的就是她和柳青，连老蒙与刘律师的关系都不如他们。柳青下手安排，她放心。明玉放心地喝粥。揭开保温盒，她意外发现，里面有两格。一格是红枣粥，一格白粥，旁边放着肉松。大嫂大概是不知道她喜欢吃什么味道，所以一甜一咸一起拿来。真是个好人。红枣的香气，勾引得明玉食欲大动，再沮丧的心情也抵挡不住美味的诱·惑。



柳青打完电话，看着明玉红肿着脸，把一口没滋没味的粥吃得跟燕翅鲍似的，心中恻然。换作是他受伤，此刻他床边能不是里三层外三层？他还会稀罕一口粥？他看了会儿，才轻道：“苏明玉，我收留了你吧。起码我找的钟点工菜烧得不错，我也会做一手好牛排。”这家伙太可怜了。



这算什么话？求婚？明玉哭笑不得地从粥碗里面抬起眼，笑问：“昨晚跟谁喝酒？”



柳青不得不一笑道：“去，认真点，好好考虑一下。我们起码知根知底，能做兄弟就能做夫妻。我牺牲一下，以后我养你我保护你。”说这话时候，柳青早已经清楚，明玉将态度扔给他了。兄弟的明玉不会管他跟谁喝酒，夫妻的明玉知道他跟太多人喝过酒，能信任他？他只有自嘲了，后面的话说得极不认真。



明玉笑道：“柳青你真是好人，我终于从拒绝中找回一点自信。原来白粥配肉松也很好吃。”



柳青不再说话，静静坐在一边看明玉喝粥。真佩服她，能一口咸的一口甜的轮流来，她可真容易养。柳青刚才还真有一丝冲动，想将兄弟关系变质算了。但理智下来，知道两人不能。明玉太强，他太风流，关系变质的结果肯定是连兄弟都做不成。明玉也知道这点。



等明玉吃完，他扔了一根烟过去，邪邪地笑。明玉只得又笑了，牵得挨打的一边脸丝丝的痛。这家伙，看见他就无法自怨自怜了。只是很可惜，得把他拱手让给别的女人。她需要的是完整的爱，柳青太出色，他即使能坚持，外界也不会放过他。她早在若干年前就想明白了，此人不能碰。但柳青刚才的话，还是带给她一阵暖，心里欢快许多。她讪笑着拿起烟来闻闻，遗憾地搁床头柜上，越是喜欢的东西，越不能放肆自己不管不顾地享用。“你去上班吧，江南公司你替我管着，总得有个人看着。别担心我这儿。”



柳青迟疑了会儿，坐在床边的人将起未起的，过会儿才道：“需要我解围的话，一个电话我就到。你们兄妹相残，你得准备好应答的词句。”



明玉点点头，躲得开一时，躲不开一世，总得面对吴非与朱丽。但她还是犹豫了一下问柳青：“你说，我要不要放过我二哥？他现在吃的苦头已经足够抵还他给我的了。”



柳青认真想了会儿，道：“我的观点是，这种人渣你怎么处置他都不为过。但你得考虑报复行为对你的反噬。比如总有一天你二哥的遭遇会传出去，这会不会影响你的社会声誉？会不会有种犬儒说你心狠手辣？很多人会同情受伤害比较多的人，你得搞好平衡，免得你这个受害者到时反而被指为施暴者，对你影响不好。”



明玉低眉考虑良久，才道：“我需要的就是你这种冷静旁观，其实又偏心于我的意见。我现在杀人的心都有，冷静不下来，但我会考虑你的意见。你走吧，我现在可以好好睡觉了。住院这几天就算是修养吧。”



柳青下意识地伸出手去，伸到一半，忽然感觉到不对，忙一笑收回，嬉笑着起身。明玉柔弱的时候可爱许多，他情不自禁想爱怜她，没法当她是兄弟。可他又清楚这是一头母老虎，惹不得。



正好医生开门进来，原来就是昨晚那个中年女医生。医生一看两个人，似笑非笑道：“这不是昨晚的雌雄大盗吗？”



柳青忙扯出一脸的笑，风度翩翩地道歉：“昨晚多有得罪，事非得已。医生，小苏的伤有没有问题？”



医生看看这两个人，奇怪这两人像是一对又不像是一对，怪得很。“受的伤倒都是皮外伤，痛几天就过去，只是整个化验下来，你这个人得好好整修了。颈椎有问题，血色素太低，还有轻微脂肪肝。这么瘦的人得脂肪肝，常喝酒吧？”



明玉承认。柳青在一边道：“医生你把她返炉大修吧，这人工作起来是拼命三娘，整个人早过度磨损了。”



明玉只得轻呼：“柳青柳青，干你的活儿去。”



柳青又拍了医生几句马屁，才笑嘻嘻离开，走出门才拉下脸。里面医生与明玉轻声细语讨论了一番明玉的身体，过会儿也离开。因为被柳青插科打诨一遭，明玉整个人放松许多，终于可以闭上眼睛睡觉。但是，她又想到昨晚不合将所住医院告诉了吴非，搞得现在病房门口人流不断。大嫂肯定还会来，朱丽也肯定还会来，她们肯定都会为明成求情。但是，她决定饶恕明成了？还没。所以她不能肿着一张脸面对大嫂二嫂，她得搬病房。



通过秘书与那个女医生商量一下，她换了病房，换到楼下喧闹的妇产科。但是在远远近近初生婴儿的啼哭中，她反而睡着了。



本来，因为有搬家公司，搬家并不是一件太艰难的事。但是，吴非得抱着宝宝，一周岁半的宝宝体重不轻，又已经不肯老实总被抱着了，半天抱下来，累得慌。又因为事先没有准备，什么都得现场整理，吴非还惦记着明哲的感人要求，除了笨重的床架床垫之类的没搬去，其他都捆好搬去明玉车库，所以多费了不少时间。搬家工人因此嘀嘀咕咕，闲话不少。后来吴非灵机一动，主动提出床和煤气瓶灶具送给搬家工人，他们才笑逐颜开。



等明玉的司机帮吴非拉下车库门的时候，时间已经是下午一点。这时候，宝宝也又累又饿又无聊，哭了几次，见哭闹无效，趴在吴非肩上睡着了。司机不肯领受吴非的请客，笑笑告辞。吴非带了宝宝喝点粥后，又赶去医院。



但是，原来的病房已经换人，花篮都堆放在护士站没拿走。吴非扶着因为时差而昏昏沉沉的大脑，心说明玉会去哪儿呢？现状明显不过，明玉显然是烦了别人的打扰，搬病房了。吴非问了问护士，果然没人说知道明玉搬去哪里。明玉是存心避着他们，否则应该会像昨晚一样，安排下来就给她一个电话。



吴非无计可施，只有回去。这么大一幢住院大楼，她怎么可能找得到明玉。回到明玉家里，又给明哲一个电话，让明哲不用来了，来了也见不到人，明玉是地头蛇，她想回避，他们怎么可能找得到她。还是要明哲到长途车站接她们母女吧。



至于买二手房的事，吴非不想管了。以前她生宝宝时候公婆两人借口公公不能坐飞机不肯飞美国照料，看来也不全是婆婆一个人的主意，看如今公公如此对待明玉明成，他当年怎么可能管她一个外姓媳妇的死活？这种人，明哲摊上是明哲的麻烦，她可不想再热心管这公公的闲事了，这么自私的人，即使明成家现在环境再恶劣，他也会找到生存之道。让他待在明成家狗咬狗吧。



吴非留下一张字条给明玉，打包回家。吴非心里隐隐觉得，这回跟着明哲回国安置是个错误，不来，起码眼不见为净。她现在已经对那老头子厌烦得连想都不愿想起他。对明哲，也失望多过希望。



自家父母面前不比别处，朱丽一回到家，中饭也顾不上吃，就趴在妈妈怀里一五一十把这几天的怨气全倒了出来。尤其是说到公公的时候，她不再挂着斯文大方面具了，直说天下怎么有这种麻木不仁偏又看似小心翼翼的人，这种人跟鼻涕一样，看见都觉得恶心。朱家父母一致认定昨晚事情的根源在苏大强，女儿没法跟这么个恶心公公住一起，竭力要求帮女儿出力物色苏大强的房子。



“根源都是因为公公吗？”朱丽听着觉得不是很对，她总觉得，根源是明成的幼稚本性，“应该是明成。但明成现在里面吃苦头，爸你不会没听说过这种苦头吧？我怎么都得出面去求他妹妹开恩啊，否则一年半载下来，明成还不成了变态？难道让他爸去说？他爸到时一准儿又坐一边做检讨似的不说话，旁人看了还以为我拿刀拿枪逼着他出门欺负他了呢。”



朱爸爸道：“我吃饭后去找找老朋友，看能不能帮上一点小忙。丽丽啊，你这几天心烦就住家里吧，别回去看你公公去。爸晚上……哎呀，要不我饭后还是去买点好菜，等下……丽丽，等下你拎爸做的饭菜去探望你小姑，算是给明成讨个人情。受伤的人吃什么好呢？我上网查查。”



朱丽一听有道理，她不知道明玉是不是吃软不吃硬，但这起码是一条路。不等她爸动作，她先一步跳到电脑边。电脑一直开着，爸妈平时炒股票，开市时候看行情，落市时候看股评，没一点闲。朱丽滑动鼠标，却见屏幕上渐渐亮出来的一个页面居然与股票无关，而是一张百度快照，上面内容有关肾脏囊肿。



朱丽愣了一下，立刻想到上周时候妈说起爸的单位组织退休人员体检，难道……



这一阵子自己小家的事层出不穷，她都忘了爸体检这茬儿事了。朱丽汗颜，忙问道：“妈，爸体检怎么样？单子给我看看。这边肾脏囊肿是怎么回事？”



朱妈妈拿来体检单的时候，脸上还挂着不好意思，仿佛是做了坏事被女儿拆穿了似的，“看你每天忙，周末也加班，再说医生说没什么大碍，我们想先自己从网上查查资料再说。又不是什么大事，怕你担心。”



朱丽接过体检单子，为妈妈的话发愣，眼泪又流了下来。擦擦眼泪看体检报告，见b超结果，爸有2cm大小的肾脏囊肿，居然还有小小的胆结石。血脂血糖血压都接近临界值，有的还稍微偏高。别的都还有些了解，唯独肾脏囊肿以前没有听说。朱丽连忙上网查询。一遭看下来，知道爸的2cm大小不算大事，这才稍微放心。放心之后才想到，爸妈瞒着她怕她担心，想自己找资料搞清楚，确保无虞了才告诉她，怕她担心难受。对比明成父亲，一样的年纪，一样的身体，儿子入狱女儿住院，他却只关心自己会不会被逼出外面住，这两家父母真是两重天。明成的爸哪是爸说的因为住一起所以不舒服那么简单，那根本就是他的天性凉薄。有人能为别人着想，有人只想到自己，人跟人不能比。



朱丽又怔怔地抹泪，心中明白，爸刚才把矛盾根源推给与公公住在一起，那是在为了她的家庭团结和稀泥呢。爸妈什么都为她着想，连体检结果都要落实没事了才告诉她，而她呢？她太不关心爸妈了。真是羞愧。



朱丽饭后被妈按着睡了一觉。爸妈家永远有属于她的床位，虽然不大，但那上面永远有她随时可以躺下的干净床单被褥。在爸妈家睡的这个午觉，是朱丽最近一阵睡得最好的一觉，有爸妈在，她安心。起来已经是下午三点多，爸妈两个一起在厨房戴着老花眼镜拔鸽子毛，那鸽子是准备给明玉炖汤用的。两人不要朱丽帮忙，赶着朱丽先去医院看明玉，晚饭他们等会儿会送去。有了对比，朱丽才明白爸妈对她是多么的好，她也不推辞，默默地拥抱爸妈。她心中感想良多。



翻出包里的手机，却看到几个上海来的电话，正是明哲的。朱丽连忙满怀希望地打过去。



“朱丽，下午两点左右的时候吴非给我电话，说明玉已经搬了病房，她找不到明玉。我想你可能也会去医院找明玉，所以赶紧来知会你一下。”



朱丽呆住，明玉搬病房，那不是闭了她的求恳之门？“大哥，大嫂呢？我去找大嫂。”



明哲犹豫了一下，道：“对不起，吴非已经上了回上海的长途车。”



朱丽看不到一丝希望，“大哥，你呢？明成还关在里面，他会受到非人折磨。你能不能过来帮我想想办法。”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938814/)