---
layout: post
title: 第64章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第64章

吴非晚上睡前接收邮件，看到明哲来邮。 



“好消息，你爸妈的签证已经办好，我已经替他们订票，你等着签收。你爸妈问我需要带什么给你，我想还是不给他们增加负担。你需要什么写给我，我收集起来等年底回家时候打包扛去。你也跟他们这么说一下，别让他们扛太多东西。我爸妈的过去，我又写了一些，但我没敢发上论坛，你帮我看看，适不适合往上发。”



吴非见此邮件异常高兴，爸妈终于可以来了，天大的好消息。虽然每天看见宝宝是件多么愉快的事，可是，宝宝一个小人精不知道多耗精力，而她已经三十有余，吃不消了。爸妈过来，不亚于救命。



高兴过后，吴非想到，明哲是用他卡上很有限的一点点钱定下她爸妈来美的两张机票，而不是她原先设定的由她在美国这边出钱。这笔钱出去，再加他这个月又陆续给他爸添置家具，他一个人在上海还怎么过？同时，他还周全地考虑到她爸妈行李的重量。他原来不仅是在他爸面前大方，对她的爸妈也关心周全。她爸妈说明哲传统，明玉和事佬似的说明哲教条，看来，都有那么点意思。可他苦自己，把妻子女儿也一起坑了。怎么说他这个人呢？却真如爸妈所说，他不是个坏人。



吴非摇摇头，对明哲的反感却是减少许多。她打开附件，看明哲究竟写了什么见不得人的家史，还要她帮忙判断能不能发上论坛。



“爸爸说，相亲时候，妈妈看上去很温柔很文静，奶奶看着很喜欢，爸爸自己也看着喜欢，再说又是镇上卫生所的正式工，一个学校的一个医院的，多么般配。最主要的是，奶奶看上妈妈那双粗糙的手。小姑娘的手粗成这样，说明家中干活不少，以后肯定是个会过日子的。就这么，大家很快决定了婚事。奶奶答应女方，结婚后，一定千方百计将儿媳妇的户口弄到城里。



“奶奶要面子，给了很多彩礼，可是妈妈家没岀多少陪嫁，只有一床花布被面的五斤重棉被，和两只绣花枕头，棉絮都是旧的，拉岀来一蓬灰。彩礼都被妈妈家昧下了。奶奶因此心里很不高兴，办喜酒时候半路就回屋睡觉。爸爸说，更可气的是，妈妈竟然不是处女。洞房花烛那夜，他很难受，但被妈妈劈面一个耳光打回来。爸爸说，妈妈的样子很狰狞，这事儿他都不敢跟奶奶提起。后来爸爸听到亲戚那里传来的传闻，说妈妈进卫生所做临时工后转正，都是因为妈妈被县卫生局一个人睡了。爸爸想，怪不得妈妈这么漂亮又吃皇粮的人肯嫁给他，原来是没人要的破鞋。爸爸告诉了奶奶，奶奶气疯了，等到妈妈休息天进城团聚时候与妈妈吵架。但是妈妈比奶奶狠，看见奶奶跌地上水滩儿里哭她都不拉一把，还把大门一关把劝架的都关在门外，大冷天的，奶奶冻病了，最后不治身亡。



“我在爸爸叙述过程中有过提问，显然，爸爸以出血见红作为验收处女标准是不科学的。爸爸以此责难妈妈，是对妈妈的侮辱。有关妈妈卫生所转正的问题，早在很久以前大姨就跟我说起过。大姨说，妈妈很会做人，待业期间先是去街道叫着阿姨叔叔，眼泪汪汪地拿家中生病父亲要照顾，那么多幼小弟妹要养活的理由来逃避上山下乡。又在街道听到小道消息，听说卫生所要招临时工，她就每天走一个多小时去县里，主动给县卫生局一个负责人事的副局长阿姨家干活，换季时候被褥都洗不过来，要大姨一起去帮忙。得到临时工的工作后，还是每周都去那个副局长家帮忙，妈妈嘴巴又很甜，在医院打扫卫生时候跟着医生护士学业务知识，有时护士人手不够就要她帮忙。她虽然做的是分外事，可还是做得很好，大家都喜欢她这个勤快人。两年多后，副局长帮忙，替妈转了正。当时我把这些跟爸说了，爸不信，说这是大姨粉饰太平，说我听信一面之词。可见，父母的婚姻基础并不良好，妈妈家想靠着爸爸家得到好处，爸爸则是因为不自信而不信任妈妈。当中又有奶奶的死被爸爸怪到妈妈头上，这些，决定未来爸妈的相处不会太理想。”



难怪明哲不敢把内容发到论坛上去，这些内容确实火爆。吴非看看时间，这个时间，明哲应该已经上班，他工作忙，上班时间不便接听太长时间的电话，而她的意见，却不便三言两语打发。想到明哲这人本质里的实诚不会拐弯，吴非觉得她有必要提醒明哲。



“明哲，附件里面的内容很让人震撼。或许作为他们的儿子，你不会想到什么。但是你有没有想过，我和朱丽会在看到这段荒诞的记录后，找自家父母求证些什么。然后，你的父母不免被议论，虽然会是实事求是的议论，但是，你父母的那些经历太经不起推敲，便是你自己也在最后一段竭力为你母亲辩护，那辩护在我眼里已经是千疮百孔，何况是看在经历过那些年代的我和朱丽父母眼里。我的想法是，那些旧事，即便是经历过的人，回忆的时候也已经带上自己的主观烙印，何况到你手里更是二手货，孰是孰非谁能说得清？既然说不清，何不继续糊涂下去？你还不如写得简单一些，留大幅空间给弟妹们自己去想象。比如某年某月，父母相亲结识，某年某月，父母结婚，附结婚证扫描，某年某月，你奶奶因什么病去世，某年某月，你出生，等等。你不如单纯地只做最忠实最无趣的记录，至于其他的，让我们看的人自己去想象。否则，你既对不起你爸，也对不起你妈。他们两个，一个已经有意彻底抛弃过去，重新做人，一个死者长已矣，你还纠缠于过去做什么？”



吴非虽然希望明哲做家史被捆住手脚不出去娱乐，可眼看明哲这个学术型的认真人真一头扎进去探寻他父母婚姻真相，就像他平时学习功课一定要把原理搞懂似的，她有点担心了。她已经隐隐看出婆婆这个人的经历绝不简单，灰色地带极多，明哲写到后来如果看清他极其尊敬的母亲大人是什么样的人，他心理会不会出现什么异常？权衡之下，吴非更愿意看到明哲正常做人。



吴非没有犹豫，写完就把邮件发了出去。但发了以后又想，她这几句话会不会把明哲欲盖弥彰的遮掩彻底揭了，令明哲知道她怀疑到了什么？然后明哲会不会气恼于她将他妈的过去想得那么灰色？然后，将他自己心中的郁闷嫁祸于她？但吴非心说，她这是为明哲好，明哲不愿意听也罢，如果真因此嫁祸于人，那就无耻了。应该不大可能。可吴非总是有点担心，因为对于明哲而言，他爸妈实在是禁区，尤其是他妈。



同时，吴非看了明哲发来的附件之后，觉得这个公公极其猥琐。有种当年就一个耳光扇回去，然后休妻。却等到接二连三养了三个儿女，老婆去世后才对儿子哭哭啼啼说出原委，实在是……吴非也很想接着婆婆给公公一个耳光。处女？他懂什么？他配？而且，吴非总觉得老子对儿子说老婆如此隐私的事，实在是恶心。但这些话就不与明哲说了，说了明哲得跳脚。总之，公婆两个在吴非心目中的形象一降再降，降无可降。



明哲晚上回家才看吴非的邮件，看到吴非和朱丽可能回家与她们父母讨论，他的心一下揪了起来。对，他怎么没想到爸妈成为别人茶余饭后谈资的后果？多亏吴非提醒，他只想到上论坛看其他四个人的反应了。吴非说他爸妈的经历太经不起推敲，是，这就是他不敢将所写发到论坛上的原因。即便是第一段，他也是犹豫再三才发的，发了之后一直留意弟妹们的反应，一直到看到明成为妈的申辩他才高兴。



其实，在听了爸的哭诉后，他自己心中对妈也没底。他将文章发上论坛，与其说是让弟妹们知道家中还发生过那么多的事，知道爸妈的日子曾经是如此艰难，因此后辈更须体谅，还不如说是，他希望看到明成和明玉的反驳，他需要那些反驳来阻止他对妈的动摇，比如明成对相亲那一段的补述，他看了后心中欢喜，好像妈被证实清白了一般。



这会儿被吴非提醒，他意识到，对，家中有些事情不便让吴非和朱丽知道。对于他们的爸妈，他和明成明玉是从小看惯，爸妈再如何，依然是他们的父母，而吴非与朱丽则不同。但是对于吴非提议的写法，他又有点不以为然，如此简单，还怎么可能让明成明玉了解爸妈经历的苦难，了解一个家庭的不易，以致握手言和呢？但明哲又想，万一明成看了全文后，也陷入对妈的怀疑呢？他不是弄巧成拙了吗？而与妈本来就对立的明玉，会不会因全文而觉得获得理论支持，爸妈还会依然是她的父母吗？



明哲越想越担心，鉴于可能出现的后果，他不敢将发给吴非看的段落发上论坛。如果他还想写家史的话，似乎最佳体裁，还真是吴非说的那种年代后面加冷冰冰干巴巴的简单文字说明了。他的思考绕来绕去，看来还是回到被他差点否决的吴非的提议。果然是吴非旁观者清。



想到用吴非提议的方式写家史，明哲顿觉肩头重担卸下，最近几天的忧虑全部消失。睡前，飞快打出一段文字，他心中愉快地将之称为编年史。他想，瞒着吴非和朱丽是不现实的，他不想瞒吴非，吴非是自己的亲人，而朱丽又何尝不是明成的亲人？既然如此，那些东西还是别从他记忆中整理出来形成文字吧。明成和明玉如果有心，他们自会从字里行间看出好歹，他们如果愿意讨论，他欢迎，他巴不得以此为契机调和明成与明玉的关系。但是他们如果也回避，他就不强迫他们看了，他自己也不敢写。那就如吴非所说，大家一起糊涂到底吧。



明哲上论坛瞄了一眼，竟然看到明玉到访的痕迹，他心里满意，明玉总算还是想着苏家的。他可不知道，这是石天冬接收明玉邮件后，迫不及待上来张望留下的痕迹。



对于明玉家父母的过去，石天冬倒是没觉得有什么不对劲，以前好多人不都是相亲结婚的？他所感兴趣的是明玉为什么给他这个地址，他看到论坛里id都是明玉家至亲后，心中乐得开了花，恨不得立即飞回去见明玉表达他的兴奋，可他不是很走得开。他当然是兴致十足地关心明玉家史，但他第二次上去看的时候，发现家史变了体裁。



第二段开始，才是“编年史”的体裁，明哲早将发给吴非的那段文字全部作废。



“71年x月x日，爸妈结婚。同日开始埋下矛盾。（附结婚证扫描，结婚证上照片高精度扫描）



71年x月x日，奶奶着凉不治去世。矛盾激化的结果。



72年x月x日，苏明哲出世，养在妈妈娘家。爸爸每周去妈妈家一次。（附出生证明）



73年x月x日，生病多年的外公去世。



75年x月x日，妈妈户口转到城里终于完成，工作关系也转到城里医院。为户口欠下很多债。（附我们家终于初步完整的第一本户口本，里面是一家三口）



75年x月x日，苏明成出生。（附出生证明，附明成的小手印，附明成满月照两张，附全家福，明成周岁照）”



石天冬看了，他虽然是个海阔天空的人，却也看出一些不对劲，仿佛明玉家父母结婚之初很不愉快。他正不知道该怎么表达自己可以上那么秘密论坛的兴奋心情，怕说得太肉麻怄死明玉，看了新的家史更新，他当然是顺手拿来将自己的感想和问题写进邮件，以表明他正以积极态度参与苏家事情，而苏家事情不正是明玉的事情？



明玉本来对家史抱抗拒态度，可看了石天冬带着疑问的邮件，又看到石天冬态度端正，没有小眉小眼，心里喜欢。却是心痒，终于忍不住爬上网去看了。心说这个书呆子大哥怎么整岀个年代如此清晰，却图茂文不茂的家史来，是不是因为是理工科男生的缘故？



但，真的没内容吗？明玉不看便罢，看了，就没法抑制自己的脑袋不去想文字和图像背后的究竟。



结婚同日埋下矛盾。什么矛盾？大哥肯定是知道的，但语焉不详。新婚日能埋下什么矛盾？明玉凭社会经验一想就想到好几条。看已经有些泛黄的结婚照上，几乎是明眸皓齿的母亲与小老头一样的年轻的父亲，条件差距如此之大，即使没有其他原因，两人的矛盾也早已存在，不必等新婚之日再产生一二。女太强男太弱，这个家注定畸形。明玉不由想到同样强悍的自己，苦笑。



但看到奶奶是因为父母矛盾激化去世，明玉非常好奇，是不是可以说，奶奶的去世是被母亲的进门给害了的？不过以母亲之毒，并非没有可能。自己女儿都可以残害，何况奶奶。明玉不由心惊肉跳地想，父亲还真是小强，居然没病没灾活到今天，非常不易。又想，如果父亲不是那么无知，不是那么软弱，不是那么逆来顺受，是不是也会遭到奶奶的命运？至此，明玉开始可怜起了父亲。母亲的强势恶毒，她受得太多，可以想象父亲也受了不少。即使父亲以前还是个正常人，三十多年下来，也差不多被母亲压制得残废了。不错，可怜，确实是可怜。看来有些事也怨不得父亲。



后面两条一起看。大哥降生在母亲娘家，正是久病外公去世前最乱哄哄的一年。外婆家全体的时间精力财力大概都得花到伺候外公那儿去，相比于后面又有满月照，又有出生小手印，又有全家福的苏明成，大哥出生时候的遭遇也不咋的，满月照周岁照都没有。



苏明成真是如乱世岀英雄般地诞生了。按说，家中的第二个萝卜头不会太受重视，一般人喜欢的是儿女双全。但苏明成不同，苏明成硬是好命，会赶着好时机出生。他窝在母亲户口进城又落实工作后才出生。难怪满月照上如此白胖，而且母亲还有闲心思花钱拍两张苏明成的满月照，可见母亲对苏明成的喜欢。这人啊，都是命。明玉就记得自己好像没有小时候的照片。也不知道大哥从那堆旧家具中有没有翻出她的照片，她本来对依然堆积在她车库中的那堆旧货心烦，现在也不反对再让放几天了。“大哥的家史虽然简单，可字字真实，可以让看的人见微知著。”她把这句话发给大哥，算是读后感。而她回答石天冬的邮件，却是很简单的“请看字面，不许胡思乱想”。石天冬立刻明白，明玉心中可能早就明白家史中有些什么了，毕竟她是当事人。石天冬与明玉交往虽然不多，可对她家的矛盾也是了解一二。明玉越不让他胡思乱想，他越要胡思乱想，他已经看出这个家庭的混乱，想到最小的明玉所受的遭遇，对比起来，他的遭遇还真是不值一提。他心中好可怜在那么个混乱家庭中出生的明玉，心说难怪她如此冷淡别扭。



明玉原以为这种什么家史她看过好奇过便罢，她又不想掺和苏家的啰唆事。可她的脑袋由不得自己，工作之余，竟然一再凭经验挖掘文字背后隐藏的真实可能。她觉得自己真是疯了。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938838/)