---
layout: post
title: 第17章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第17章

进商场买衣服，如果原本心理价位设定在两百，上上下下一圈逛下来，心理设定没有不偏离原轨道的，三百四百的衣服也会买下，现金不够，刷卡。手机端 m.vodtW.com



但找工作却是不同。明哲本来是想以原来的工作报酬为基数，更上一层楼。但是，随着一次次的被拒，随着时间一天天地过去，他的心理价位开始一点点地下调。离家远一点可以考虑了，工作强度高一些可以考虑了，出差机会多可以考虑了，甚至工资比原来低一点也可以考虑了。这头减一些，那头削一点，不知不觉，早已经偏离明哲原来的期望值。



随着门前一树苹果花开罢，天日渐渐变长。吴非下班开车到家时候，已经不再是黑天黑地。今天回家，远远的，早就看见身形高大，穿着深蓝长袖t恤的明哲抱着宝宝候在路口。看着宝宝懂事地向她的车子挥起小胖手，吴非顿觉一天的辛苦全都没了，恨不得给车子插上翅膀，一秒也不能拖地飞到宝宝和明哲身边。



下车，宝宝落入吴非的怀里，她落入明哲的怀里，一家人抱成一团往屋里走。自从明哲那次赴母丧回来，在机场公开场合抱了她，从此仿佛开了窍，不再忌讳什么公众场合，反而吴非最先还东张西望，颇有点不好意思。但几次下来，也已习惯，觉得这样子非常温馨受用。



走进家门，两人几乎是同时说话，“今天……”，发现撞车，才笑着谦让，“你说，你先说。”明哲笑道：“你肯定问我今天的面试。我也正好要跟你说这个。”



吴非笑道：“没错，当务之急嘛。看苏兄面带春色，莫非是有什么大好消息？”



明哲笑道：“我现在早死猪不怕开水烫了，咱喜怒不形于色。今天这份是鸡肋工，我犹豫不决。因为鸡肋，所以我开工资时候没一点客气，不怕得罪他，没想到对方稍与我扯皮几下，就答应了。现在是这样，公司比原来更大更稳，报酬比原来涨三分之一，但四分之三时间得驻上海做技术支持。我很矛盾。我离开的话，你和宝宝怎么办？而且，我不想一年四分之三时间见不到你和宝宝。可是……”说到可是的时候，明哲有点犹豫，脸上尴尬地笑。



“可是什么？”吴非从宝宝花儿一样的小脸上抽出三秒钟时间一瞥欲言又止的明哲，略一思索，便恍然大悟，“有数了，你可以回去照顾你爹了。”吴非笑得跟狐狸似的，“可惜忠孝不能两全啊。”



明哲在一旁摊着手嘿嘿地笑，吴非真是他肚子里的蛔虫。“他们给我三天考虑。我还想到一层。到上海的话，正好可以照顾你父母。你不也常担心弟弟常去北京，家中没人照料吗？”



吴非闻言动容，情不自禁地“耶”了一声，愣愣看住明哲。这下宝宝不干了，伸手挡住她的眼睛不让看。一边又扭头看爸爸的反应，看他有没有生气。吴非被蒙着眼睛，透过宝宝手臂缝隙艰难说话，“看来还真是鸡肋了，本来我都没认真考虑这份工作。可是你如果真长驻上海的话，我肯定得把爸妈请过来帮助照顾宝宝，那你回去了也照顾不到我爸妈。不过你一直不放心明成他们照顾你爹，回去倒是每周都可以去看看了。真难决定哦，还真是忠孝不能两全。”



明哲推着吴非进餐厅，桌上已经是他烧好的饭菜。他一边关掉小火，将汤盛出来，一边笑道：“我考虑了一下午，还有个大胆想法，但怕说出来挨你这个女权分子揍。”



吴非愣了一下，随即明白：“你想让我辞职，抱着宝宝跟你一起来回？”



“是，我们以前商量过，你说，我年薪超过十万的话，你回归家庭，专心生孩子养孩子。我这回如果答应这个职位，已经超过了。你就回家吧，省得在外面风风雨雨。我们一起去上海，一家人在一起才好。像这几天看着你独自挣钱养家，我很难过。家，还是应该由我做男人的撑着才好。”明哲走过来，帮吴非一起把宝宝圈进餐椅。



吴非听着，不知怎么鼻子直发酸，她其实并不觉得女人挣钱养家有多委屈，可怎么被明哲一说就变味了呢？她怎么感到好像委屈起来了呢？幸好宝宝拍着桌子抗议被圈禁，吴非才回过神来对付宝宝。可她不免还是将心思转到明哲的工作上面去。



“如果我辞职跟过去的话，那你这份工作就不是鸡肋了。”



“是啊。每年回来三个月到总部工作，接受培训和休假，两头都可以照顾得挺好。但你的工作实在是资本主义里面的共产主义，辞了可惜。两个人都工作，总是多一份保障，比如说这回，有你的工资撑着，才能安然渡过难关。所以我很犹豫，如果你不愿意，我另外再找。没关系。”



“但你再找的话，工资不会这么高。”吴非心里补充一句，还不知道什么时候能找到，你又得忧郁好一阵。处理好宝宝，她才看向桌上的菜。见是黄澄澄的油煎龙利，碧油油的水煮毛豆，另一碗碧油油的是韭菜炒蛤蜊肉，汤居然是久违的鸡毛菜小蹄膀汤。这一看，吴非心中明白了三分。明哲心中其实很想要那个工作，已经有志在必得的心思了。所以今天才会破费去韩国店买这些精细蔬菜，提前结束财政危机高压下的非常生活。吴非一时有点哭笑不得，这家伙其实本质里还是大孩子呢。



“是啊。我一下午想了很多。还有，拿美国的工资在上海生活，应该费用不会比这边的高，我们可以存下不少钱，来抵御以后可能的风险。”明哲有点眼巴巴地看着吴非。他心里早就认可这份工作，无论如何，终于可以结束他无所事事的失业生活。前面那么多天，他心里一直空得发慌，总有一种紧迫感紧追着他，让他无所适从，他迫切需要事做。但他必须取得吴非的认可，一家人，一人一票。等宝宝长大，宝宝也可以投一票。他不喜欢以前家中老妈压得爸爸连话都没有，他一定要让自己的家充满民主。



“不如这样，工作不等人，你先过去。我在这里支撑一下看看，如果一个人撑着太累，立刻打包过去你那里。我不是舍不得工作，但我等了那么多年的绿卡再半年可以轮到，不能放弃。而且，你去上海的话，我们车子得处理掉一辆，我的工作也不是说走就可以走。肯定不可能与你同步走。”



两个大人说话，宝宝得其所哉，终于没人盯着她吃饭饭。



“可是你一个人带着宝宝会太辛苦，要不我带宝宝过去，托你妈养上一阵。”这会儿，要不要这份工作已经不是议题。



“不，不，不，我不舍得宝宝，有什么事找朋友帮忙。你答应那个工作吧，看来可行。”



明哲忍不住地吃醋，“你不舍得宝宝，你就舍得我一个人去上海？”



吴非装得比明哲还可怜，“你为了事业和两家爹妈舍弃我们母女，你好狠心。”



明哲不得不笑。但两人都在心里想，天下没有十全十美的好事，顾此就得失彼，为了生活，只有取舍妥协。



明玉这几天烟抽得越来越凶。整个办公室笼罩在烟雾腾腾里，也笼罩在她的愤懑气氛里。她一向擅长克制，此刻也不想失了分寸，所以只有借吐出烟圈时候呼岀一口长气，让闷在胸口的混浊之气稍微减压。



开会宣布引入监理机制后，蒙总雷厉风行地派下来两队人马进驻江南江北公司。两队人马都知道江南江北不是好惹的人，所以做事一点儿不敢行差踏错，仿佛是商量好了似的，两边都是几乎一板一眼地照规章来，不敢有一点儿变通。但销售工作是最需要灵活的，有时半夜一个电话过来，都得有应对措施，这些，销售人员都已经做熟。但忽然，规矩变了。半夜客户来电，他们除了安排货运，居然还得找出熟睡的监理仔细审核，敲章签字批出库单。一来一去，拖延了时间，客户将火气都撒到销售人员头上，有些客户见程序如此繁琐，连呼头痛，另觅供货商。整个销售公司怨声载道。



江北柳青比明玉暴躁，拉上明玉到集团公司与蒙总协商，但蒙总不答应撤销监理，只答应两方协商得出快捷有效的监理机制。柳青因为答应了明玉，三个月内不得撂担子，只得协商。明玉因为答应了蒙总，无论遇到什么事，帮他顶着不动摇，也只有协商。协商会上，监理人员哪是用嘴皮子吃饭的两个销售老总的对手，面对江南江北的双剑合璧，他们被训得狗血喷头，没有招架之力。最关键的是，凭他们监理人员对销售行业的粗浅认识，怎么可能批驳江南江北的修改意见。结果，会议拿出来的纪要一边倒，呈上去被蒙总扔回来，让重新协商。



第二次，强硬的柳青还是坚持一边倒，明玉虽然想协助蒙总将监理机制扎根发芽，但是她有底线，原则性的，影响到销售的条框坚决反对。于是，第二次的会议纪要依然被驳回。



拿到被蒙总打上一个力透纸背的大叉叉的会议纪要，柳青立刻传真给明玉，下面批语：协商只是烟幕弹，蒙根本没有协商的善意。我们除非放弃一世英名，无视市场逐渐流失，违心同意配合监理机制，否则只有走一个字。我还要不要坚持对你的誓言？



明玉一个电话给柳青，“我约老蒙晚上谈话，你参与不参与？”



柳青赌气道：“不参与，该说的我都说了。江湖上已经在流传说老蒙老糊涂，我参与只有跟他对拍桌子，还是你跟他和风细雨吧，或者还能以柔克刚。如果不行，我真要对不起你老姐妹了，你说这是人做事的地方吗？我要违约。”



明玉叹息：“等我与老蒙谈了再说。实在不行，我不拦你。但在位时候把事情做好。”



“知道。就算不给你面子，我还得给自己留点英名。”



石天冬晚上打烊后出来，到对面宾馆停车场取车。心中似乎是有什么在召唤着他，他反常地蓦然回首，看到宾馆靠窗宽大沙发上，孤零零地坐着苏明玉。石天冬一喜，心说怎么会这么巧。他拔脚就想进去找她，但又止步了。那天晚上，苏明玉已经用语气用肢体语言暗示过他，他们两个人的地位身份，一个就是这璀璨高贵的五星级大酒店，一个却是路边小小门面一家汤煲店，两者可以隔路相望，但不得有其他妄想。



于是石天冬就隔着透明的玻璃看着里面的苏明玉。她还是一贯严谨的职业装，黑色，石天冬似乎都没看到过她穿休闲装的样子。沙发很矮，她的腿长长伸展着，膝盖上放着一台电脑，她非常认真地处理着电脑上的什么，神情很是淡漠。但时不时地，她抬头看看大门，眼睛里满是落寞。看来，她是在等着谁。石天冬虽然知道私窥别人是很不上路的一件事，可他忍不住，他想看看苏明玉等的究竟是何许人也，谁能让她挺晚时候依然如此耐心等候。



而明玉自己心里清楚，她的耐心已经到极限了。自她七点钟坐到这张沙发上，每隔一个小时，蒙总给她一个电话，告诉她约见时间推迟，但推迟到何时，他又一再用后面一个电话否定。明玉隐隐开始怀疑，蒙总今晚究竟有没有会谈的诚意。也同时庆幸，幸亏柳青没来，否则与蒙总关系雪上加霜。



外面石天冬依然恋恋不舍，不肯离去。索性退回到车上，坐在车里，远远陪着苏明玉等人。有制服笔挺的保安过来问询，石天冬当然知道这与他的车子不入流有关。但他还是配合地指指里面孤寂而坐的苏明玉，道一声“我等她”。保安这才悻悻离去。



里面明玉心急火燎，只觉得时间慢如凝滞，似乎做了许多事情，但看电脑右下角的时间，却分明才走了五分钟。她举首看向门口的频率越来越高，看的时间越来越长，可终是没有蒙总的胖大身影。她不是柳青，她还是等。



外面的石天冬却还嫌时间过得飞快，他虽然与苏明玉隔着车子，隔着玻璃墙，可他的眼睛好，今天终于有机会可以静静地，不受打扰地看他喜欢的人。他看到苏明玉坐久了的时候不时伸手捏捏颈部关节，似乎她的颈椎不是很好。石天冬心中一下涌出很多汤谱，从中甄选可以治疗颈椎的几种，决定以后有机会推荐给她。但是，她最近已经好几天没来店里吃饭了，不知道是因为忙，还是有意回避？



终于，石天冬看到苏明玉在频繁的低头抬头后，盈盈站了起来，她等的人到了。石天冬紧张地将头探岀车窗，身不由己地也站了起来，不想脖子给撞了。但他不觉得了，两只眼睛只是紧紧盯着里面。终于看到有个高大肥胖的人大踏步地冲苏明玉走过来，走得非常之急，隔着玻璃墙，石天冬都似乎能听到那人呼哧呼哧的喘息。这个人，石天冬认识，偶尔在电视报纸上看到过，这副身材实在有特点，令人过目不忘，他应该是苏明玉的老板。想到苏明玉等的是她的上司，石天冬心中一块石头咚的一声落地。但他不急着走，他很想多一点地了解苏明玉，所以想看看她如何对待老板。他看到她在她老板坐下后才落座，显然很是恭谨有礼。



石天冬情人眼里岀西施，他是不愿也不会去想到，那可能是苏明玉对老板的马屁。



里面的蒙总果然是“呼哧呼哧”的，坐到沙发上喘了会儿粗气，才端起明玉给他斟的茶水一饮而尽。那是放凉了的菊花茶，没有加糖，最适合他饮用。放下杯子，他看着给他续水的那只手，点头道：“我儿子从来不会想到给我倒好菊花茶等着，除非他想问我拿钱，会泡好浓浓的龙井茶想烫死我。”



“这是柳青告诉我的。我对吃穿方面没什么讲究，不大看得出来蒙总喜欢吃什么喝什么。”



明玉没像别人一样喜欢居功，但蒙总也并不以为意，只问了一句：“江北呢？小子敢先走？”



“江北有点事，没法过来，不过该说的由我来说也一样。不早，我长话短说吧……”



蒙总大手一挥，道：“是不是还是监理机制的事？这件事我两个态度。一个是监理机制迟早得引入，希望你和江北的态度尽早由抵制转为配合。二是凡事都有磨合期，监理机制才施行几天？你们现在就提出反对为时过早，你们的情绪是多年习惯被打破后的反抗，不理智。你那里还有你压着，江北那里不得了，江北第一个跳出来发难，下面的还不都一个个跟着反？这件事没有商量余地，必须一竿子插到底，你和江北一定得配合。”



明玉不慌不忙道：“早知道是这个答案，在第二份会议纪要被打回时候我已经料到。我想跟你谈的是监理机制后已经出现的问题，与将会出现的问题。还有江北的心态。”



“你说。”蒙总说着却挥手叫服务员过来，要了一份炸土豆条，一份三明治。土豆条是给明玉的，三明治他自己吃，两人相处久了，就跟明玉会提前给他叫了菊花茶放着让他可以喝凉茶一样，都知己知彼。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938777/)