---
layout: post
title: 第50章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第50章

朱丽想，只有她帮明成了，无论如何得去见见明玉，还没好好道谢呢，更得请她手下留情，不能毁了明成。 但是，朱丽摸摸皮夹里的钱，发了会儿愣。总不能空手上门。朱丽思前想后，还是去买了一些漂亮昂贵的水果，自己包扎成果篮。去之前还得先了解一下明玉的住处，她手头只有大嫂从明玉家打到她家的那个电话号码和明玉的手机号码，她得预约。



朱丽的第一个电话打到明玉的手机，没开机。朱丽犹豫了一下，打向明玉家的座机。



此时明玉吃饱喝足正对着地图和笔记本电脑，坐书房里跷着脚想未来的步骤，石天冬早上过来送早餐，才说了几句话，就被一个电话喊出去，来电的好像是他什么朋友。对于石天冬的殷勤，明玉采取来日方长的态度。她很快就要投入战斗，不会再有时间与石天冬周旋。而石天冬则是明天将回到香港，暂时不可能再有交集，现代人做事都是只看眼前，一年半载之后，谁知道会发生什么。老蒙已经跟她说了收购发生在哪里，正是她预想的武汉。蒙总的意图呼之欲出。毫无疑问，今晚蒙总与她谈话肯定三句不离武汉，她得预做准备，不打没准备的仗。



接到朱丽的电话，明玉只觉得心烦。这儿自从接纳大嫂一住，又发善心让父亲的旧家具安放到她的车库，被明成按图索骥找上门来揍了不说，家中座机也因此烦个不停。早上早有大哥大嫂相继电话过来关心她的身体，如今又来一个朱丽，她的清静生活彻底被打乱，生活中原来还有不可承受之亲。



下意识地看看电话上面的号码显示，明玉几乎是想都没想，两眼还是看回电脑，就回了一句：“噢，你们都在家？有什么事吗？”但话一出口，明玉立刻有点敏感地想到，明成在家情有可原，朱丽怎么可能在家？难道是因为重大过失，她被事务所开除了？明玉毫不含糊就紧跟一句：“朱丽你为什么不去上班？”



朱丽没想到明玉一句话就问到她头上，只得含糊地回答：“我休息一个月。嗯，明玉，身体恢复没有？听声音比前天有力了许多。你在哪里？我来看看你好吗？嗯，我要不要请你爸一起来？”



休息一个月？不是产假，不是婚假，这种一个月的休息，什么原因？“不好意思，我在家处理工作，没时间招呼你，我有恢复，毕竟年轻。谢谢你的关心。朱丽，你一个月的休息是不是处罚？对不起，你是因我受过吗？”



抓住机会，朱丽道：“我们面谈好吗？请让我当面谢谢你，让我心安。我有很多事要和你谈。明成上班去了，只有我过去你那边。”



明玉想了想，还是拒绝，“对不起，朱丽，我无立场接受你感谢，我希望我对你造成的伤害在可控范围之内。见面就免了吧……”明玉善意地为朱丽找了个可以被接受的理由，因为她这次对不起朱丽，“我这张脸现在不想见人，所以才在家办公。有什么事，你请电话里说。”



朱丽很轻易就抓到明玉话语中细微的变化，那种变化，意味着她态度的软化，意味着可以对话可以交流。她没有犹豫，抓住机会就道：“明成现在情绪很低落，但有关的心理调节，这是他作为一个成年人自己应该做的事。我有个不情之请，能不能请你约束你的同事，请不要让他们来我家耀武扬威。”



“咦？谁？”明玉心中飞快梳理了一遍同事。



原来不是明玉指使的，果然不是。朱丽松口气，道：“一个高大有力的年轻男子，长得黑黑的，他好像说他姓石。”



石天冬，只能是他，他认识明成的家，早上来的时候他倒没提起来邀功。明玉不由暗笑，不知道黑高的石天冬面对白高的苏明成会是如何的火爆场面。但嘴里还是道：“我知道了，以后这种事不会再发生，也希望没有对你们造成太大伤害。放心。”



放心？对于没人上门寻衅的事，朱丽确实是可以放心了，但对于明成今早显而易见的心理变化，她能放心吗？她已经担心了一早上，她几乎是冲口而出：“可是我没法放心，明成变化太大，令人害怕。”说出后才想到，她怎么会与不相干的明玉说这事儿，但又一想，除了明玉，她又能与谁说？对朋友向来是报喜不报忧，而对父母，明成的事已经够让父母操心，父母年老了，她不能再拿烦心事叨扰他们。似乎只有明玉可以说。



明玉不料朱丽会对她说这个，刚刚还在说苏明成是成年人，应该自己调整心态。朱丽似乎应该不是那种喜欢到处唠叨的旧式女人。但她不想管明成的事，想到明成就心烦，她只是公事公办地道：“苏明成比较自我，一向不大会考虑别人死活，最近一阵，你得有心理准备。不过只是时间问题。如你所说，作为一个成年人，他应该有抵御风波的能力，我希望他能从中汲取教训。”



朱丽感觉明玉说到点子上，正是她的担心，但也看出明玉有所回避，她此刻真是无人可说，即使从没好言好语说话的明玉也是稀罕的稻草，她也得一把抓住，“我不担心明成不汲取教训，担心的是他钻在教训里拔不出来。你早说过，他不成熟，而且现在又处于心理断奶期。”



明玉没想到她有意贬低明成的话都被朱丽接受了，不由一笑，“朱丽，谁都没担负别人一辈子的责任。包括父母，父母如果担负孩子一辈子，孩子又乐意伏在父母背上一辈子，那很畸形。苏明成不是我愿意交往的类型，所以我对他无法产生关心。你是个讲道理的人，但我不想与苏明成再有瓜葛，恕我不想与你讨论有关他的事。”



朱丽听了这话，知道对方下逐客令了。冰冻三尺非一日之寒，她只能言尽于此。明玉这回能一反常态跟她客客气气说话，是看在她被停职一个月的分上。总是她和明成先对不起人家。朱丽放下电话，心里放不开的还是明成的变化。刚才与明玉说话时候，把她心底害怕的却不敢想起的问题翻了出来，真说出来了，更知有些东西浑浑噩噩得过且过倒也罢了，想得太通透，又无法解决问题，只有害死自己。明成的心理变化岂是进去两天就能速成的，变化其实早在婆婆去世后就开始，就是明玉说的心理断奶。他的心理断奶除了去世的婆婆，还有谁能帮他？她朱丽吗？以后她有那能耐又当娘子又当娘？



朱丽想，她能胜任吗？以后每天就像今天一样？那么，她找谁诉呢？似乎无人可诉，家丑不便外扬，老父母也不能永远麻烦。



朱丽耸耸肩，不置可否，但她想，她应该不是个只可共富贵，不可共患难的人。而且，她相信，明成的异常应该如明玉的客气话所说，只是暂时的，希望明玉能说中。他们是兄妹，总归了解一些，明玉说中了明成的心理断奶，应该也看得出明成的改变吧？希望是。而且明成如果一出来就开开心心，那才是太不正常。或者，是她求好心切了。



坐在书房里的明玉被朱丽一个电话打扰，一时没法聚集心神工作，对着电脑沉思。但她没想明成，她想到了石天冬。想到早上石天冬居然去威胁了明成，用他的两只拳头。如此直接，却如此有效，令她想着就想发笑。想到前天幸好有石天冬抱着她出院……不由一张缺少血色的脸都晕红了。但她孤身惯了，别人接近她反而不适，让她多思多想。她可以在金箍棒画定的圈圈距离之下与人爽朗交流，但万一有人走进圈圈，比如石天冬，虽然她为石天冬对她的尽心感动，但她很难接受石天冬，她将自己缩在圈子里掂量来掂量去，顾虑太多，对石天冬也有失公平。



但明玉几乎不用多考虑，当机立断便决定换了家中座机的电话号码。坐在家中总被不相干的人一逮一个准，她往后还怎么做人啊。想到做到，她出门去附近的电信局。走路过去，太阳很热，照得明玉的脸色白得像个鬼。



半路时候，明玉接到一个电话，石天冬说让她在家等着，他会赶来烧饭。听着石天冬的关怀，想到石天冬今早为她去明成家讨公道，明玉在车来车往的马路上微笑。但她还是拒绝了石天冬的关怀，她对石天冬说，她开始上班，以后不在家吃饭了。石天冬显然是非常失望，他悻悻地说，那他就找朋友一起吃。



明玉虽然成功拒绝了石天冬，但一路心中并不开心，她这一辈子难得被人当作弱者似的呵护，她竟然有点回味。可是，她从来知道得好处必得事后酬还，天上掉馅饼的事不能指望，石天冬要的是什么她怎么可能给予？所以她只有理智地不给予石天冬任何机会。做人，总不能沉溺于享受，总得有点后顾之忧。



吴非带上宝宝返回美国。明哲请假出来送行，心中很是忐忑，虽然联系了那边的好友接机，但是进关岀关，都要吴非一个人抱着宝宝辛苦去做，明哲担心吴非吃不消。而且，与妻儿言别，这一别就将是半年，他现在已经不舍。可以预料，半年后相见，宝宝将会更加活蹦乱跳，但宝宝会排斥他的拥抱吗？明哲切切叮嘱吴非时常上传宝宝的视频上来，还有照片，拍什么都行。也要求吴非时常让宝宝看看他的照片，千万不能让宝宝忘了他这个爸爸。



吴非倒是不怕带着幼小的宝宝进关岀关，以前或许会担心，但经历这次的回国帮苏大强卖房搬家之后，以往赤手空拳闯美国的冲劲和能力又回到身上，她以前不做，那是给明哲机会表现而已，万不得已，她这个家猫还是会亮岀爪子，没什么大不了。男人，是靠不住的。以为结婚后可以靠着男人躲懒一辈子，那只会将自己赶进没有发言权的小媳妇地位。吴非对明哲有着隐隐的失望。



她虽然跟着宝宝一起面对着流泪的明哲和她的父母哭得披头散发，但是入关后，隔绝了外面的亲人，她反而冷静下来，娴熟地抚慰了啼哭的宝宝，自己也擦干眼泪。



与宝宝一起辨认着窗外将要搭乘的飞机，她心头竟然觉得轻松。好了，终于可以逃离苏家这个沉重的麻烦了，她已经极度厌倦苏家层出不穷的非理性人为事故，厌恶明哲摇摆不定的处理态度，她现在终于可以逃离，走得远远的，明哲爱怎么处理就怎么处理吧，她眼不见为净，尤其是不用看明哲左右为难的脸色。她觉得，一个人带宝宝再苦，也只是身体的累，她怕纠缠不休没完没了的心累。



苏家的所有人，她只喜欢明玉一个，但也有点忌惮明玉的狠，所谓喜欢也只停留在远远地欣赏。对于其他人，这趟回国的经历，让她对他们普遍表示失望，包括明哲。吴非旁观者清，知道明哲对他父亲那种盲目的孝敬来源于对母亲早逝的歉疚，他想竭力弥补，但是他又不是腰缠万贯，他的盲目就只有害了她吴非娘儿俩。



吴非登上飞机的时候，心里带着解脱，带着遗憾，也带着怨怼。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938824/)