---
layout: post
title: 第67章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第67章

蒙总到明玉的公司来商量一些事情，等下班铃响过好久，他看看时间，起身道：“走，我带你去一家新开的饭店，你以后可以拿它当食堂。 虽然贵一点，但几个老吃饭店的都说好。离你这里又近，走过去没几分钟。”



明玉没收拾东西，起身就跟蒙总走。“我不吃鱼翅，不吃燕窝，不吃甲鱼裙边。”



蒙总笑道：“谁让你吃。怎么，吃了还回公司？听说你最近一直住公司？”



“哎呀，保姆告密？”



“用得着保姆向我告密吗？整个集团上下都知道你每天睡公司。你也老大不小，虽说别学柳青这小子花天酒地，可也好歹给我找个男朋友回来。”见明玉将电梯按到地下层，忙道：“走路过去，不远，正好散步。”



明玉讪笑，哪有时间啊。不过这话在老蒙面前说，就有表功的嫌疑了。她只得笑着道：“行，行，我回头住回家里去。”



老蒙听了居然盯着明玉半路岀电梯，盯着她回办公室收拾了手提电脑包拎出来，才一起下楼带她吃饭。他还说：“对，就是得这样，下班住公司，人会住岀毛病，等于没有休息，一整天都紧张着。”搞得明玉哭笑不得，老蒙怎么如此婆婆妈妈了。而且电脑带回家了，回不回家还有什么区别？只有不用电脑的老蒙才以为回家就是休息。



去的那家饭店叫作“食不厌精”，门面并不堂皇，只能说是舒适型，看上去才开张不久，装饰还很新。也不知道这样的饭店是怎么被蒙总看上眼的，应该有独特之处吧，蒙总此人几乎天天在外吃饭，嘴巴最刁。明玉好几天没上本地美食论坛，还真没听说又有一家新饭店开业。



进门，居然是西饼店才有的奶香味，非常舒服，与大多数饭店挥之不去的油腻烟酒味大大不同。明玉心里生出几分好感，笑对老蒙道：“这儿的味道像西餐厅。蒙总怎么找来这里的？”两人一前一后上楼，二楼也没包厢，只有大约六七十平方米的实用面积，摆着十来张大小桌子，环境比较宽松。



“朋友告诉我的。”老蒙居然遇到两个熟人，明玉也认识，都是大老板。他叫明玉自己点菜，他与朋友打个招呼。



明玉很奇怪，这家小饭店究竟好在哪里，竟然让老蒙等见多识广的人趋之若鹜。一个男孩竟然持笔记本电脑过来，不等明玉出声，男孩已经微笑道：“小姐，本店今天主菜是东北杀猪菜，是活杀家养猪肉做成。东北杀猪菜的……”



明玉道：“我知道杀猪菜。”看向男孩转给她看的屏幕，她看到上面竟然是菜单，菜单上表明只适用今天。手指捻动鼠标进入菜单，没有几项可选项目，除了与猪肉相关的，就只有一些时鲜素菜和中西点心了。左右看看别桌容器大小，明玉点了酸菜肉，白切肉，血肠。她虽然不是石天冬那样的美食家，对美食也不是孜孜以求，可也好歹知道，猪肉好不好，看原汁原味的白切肉，而这家饭店究竟是不是高档卫生，那就看血肠有没有猪下水的臭气。酸菜肉只是因为特色才点。如果真好，那以后就拿这儿当食堂，老蒙家的保姆可以退还，省得保姆多嘴总是告密到老蒙那里去。



不一会儿，蒙总从其他桌回来，他也没问明玉点了什么，道：“我们刚说到哪儿？噢，对了，我想让柳青下周过来，他去武汉有段时间，得回来向我们述职。”蒙总说到这儿，又有意无意加上一句，“不知道会不会带个新女朋友回来，这臭小子。”



明玉微笑道：“柳青跟我讲，他近期工作重心虽然在挖潜改造上，不过得开始考虑调整设备结构了，否则产品跟不上总部的设计。我前不久过去转了半天，发现他们废品率偏高，最关键的还是效率低，我要货得等，衙门作风严重，几乎还是大锅饭时期。”



蒙总偏着头想了下，道：“否则要柳青过去干什么？我把一个大筐子给他，他自己往里面装东西，别想伸手问我来要。他该收紧筋骨，你该放松筋骨，你们都得换个工作思路，不能原地踏步不思进取，我让你们改变工作量和工作环境就是想强迫你们改变原有思路。成了的话，你们会上新台阶，我看好你们，我还等着你们挑大梁。”说话时候蒙总手机响，他看了看显示，硬是把话全说完了，才接起电话。



明玉心领，多少年来，蒙总都是不只出言指点，还一直创造环境让她和柳青，以及其他可塑的年轻人进步。比如目前集团公司的研发总监，也是才三十出头的年纪，可是已经可以坐上行业国际交流会议的主要席位。老蒙就是这样，给你政策，给你环境，给你宏观指导，做得好不好，看各自修为。但好强上进的年轻人，谁不是豁岀小命一条呢？



这时，白切肉先上桌，光是第一眼，明玉已经为之倾倒。这肉，六分肥四分瘦，脂油润泽，令肉片三分透明七分肥白，透着十足诱·惑。明玉很想伸出筷子立时颤巍巍挑岀一片，什么都不蘸，就那么原汁原味滑入嘴中，以唇齿缠绵，可以想象，在轻微的“吱”一声中，醇厚芳香充盈口腔的角角落落。然后，白切肉会顺着自己油脂的滋润，顺畅地滑入食道，润泽五脏六腑。这是哪个天才厨师想出来的高招，简直是出奇制胜，于燕翅鲍中杀岀一条通向味蕾的捷径。



但是，蒙总电话那头不知是哪个不识相的人，竟然喋喋不休。换作以前刚出道时候，明玉早不管不顾地下筷了，这是他们家人多食物少、物竞天择培养出来的吃饭风度，但现在不会了。多年以前老蒙曾外聘一个礼仪专家专门给手下销售员们上课，其中一项就是餐桌礼仪。那一次开始，明玉才开始明白餐桌上的荣辱。第二课她就带上摄像机，索性录了老师的讲课，回家细细琢磨。她现在知道，与长辈同桌时候，率先动筷不礼貌。



终于，老蒙也受不了诱·惑，强行终止电话，下手开嚼。明玉立刻跟上，果然味道不同一般。此刻，一条半尺来长的血肠也上桌，暗红色，表面油光饱满。穿黑背心的小厮用银刀子小心切段，入口竟然清香。什么猪下水味，没有，即便是蘸蒜茸酱油都怕夺了它的原味。老蒙从据案大嚼中抽空问一句：“不错吧？”明玉立刻简短地答：“很不错。”



如果说白切肉吃得多了，多少会觉得油腻，那么酸菜白肉里面的肉有家养猪肉独有的芳香甘甜，却无油腻之患，只要愿意，只要胃部容积许可，尽可以一块一块地接连着吃。明玉一边吃一边心想，哪天叫石天冬过来吃吃，看这儿究竟正不正宗。饭店开到如此出神入化地步，算是极致了。



差不多的时候，明玉招呼小厮过来，好奇打听：“明天菜单是什么？给我看看。”



老蒙笑道：“怎么样？有兴趣了吧。昨天的是海味，都是青蟹当家。”



小厮微笑等老蒙讲完，才道：“明天的是时令菜瓜，老板说该吃一天清淡的。后天大后天退潮时间是中午下午，正好晚上过来吃地产鲜活海鲜。不过随时会有新奇食材到货，具体菜单还得看当天的。”



“送外卖吗？我每天中午订一份。”



“对不起，我们这儿的饭菜都讲究食料最新鲜，食用时间最适宜。比如说两位今天点的白切肉，如果晚上餐桌几分钟，吃起来就没那么嫩滑了。”



虽然被拒绝，明玉却又高兴于发现白切肉的一个妙处，原来这么讲究。可真不愧为店家招牌之“食不厌精”。她笑对老蒙道：“以后来这儿蹲点，蒙总，你的保姆可以还你了。”



蒙总笑道：“我早就想讨还我的保姆，老婆可以不要，儿子可以不要，只有保姆不能不要，你明天就还。你等下跟他们老板谈谈签个合同，我们以后吃饭签单，省得带钱。好了，我先走一步，你今天一定要回家好好休息。”



“等等，蒙总，我有件事想要请教。”明玉叫住蒙总，“蒙总，‘文革’前后周边乡镇的城镇居民户口想移到市区来，是不是很难？”



老蒙想了会儿，才道：“那时候不叫乡镇，叫人民公社。那时候一个市区户口不得了。你想啊，市区户口国家给包工作，每个月粮油配额比乡下的城镇户口高，我记得刚粉碎‘四人帮’那阵子，我们乡下的城镇户口每人每月只能分到一两糖票，市里人有二两，上海人有半斤呢，谁不想做城里人？”



“是，是，那还不打破头地往市里挤？”



“是啊，那是千军万马过独木桥，桥那头还架着机关枪扫射，你说能进几个人？我记得那时候好像有个人控办，专门负责进城人数。人控办把进城人选先凭条件筛选出来，再上报市里，好像还得市委常委开会批准。一关一关地都通过了还得交一笔城市增容费，才让你办户粮关系。那时候和现在不同，那时候没有户粮，进了城也活不长，买什么都要凭票啊。我年轻时候出差，第一件事就是到粮管所凭单位介绍信换全国粮票，不出省的话换全省粮票，否则到了外面没饭吃。你怎么想起来问这个？”



明玉嗫嚅：“我刚知道，我爸以前是市区户口，我妈是乡镇户口，我妈结婚两年后才千辛万苦把户口移到城里。”



老蒙也是有意抬举一下明玉的母亲，笑道：“动用什么关系了？两年就办成，本事太好了。你看我，89年时候我已经出道，当时把我和老婆的户口迁进城里，都不知走了多少关系啊，公安局要敲章，粮食局要敲章，商业局要敲章，人事局要敲章，房管所要敲章，当年要不是为了我儿子上好学校，必须在市区买房子有户口，我说什么都懒得花那工夫。”



连老蒙这样的人都说难！明玉都不知道说什么好。妈才是一个护士，她跑遍上上下下敲岀章来，凭什么？他们家从来不富，凭钱这一条可以废。他们家从来没有后台，凭权这一条也可以废。难道是以诚感人？妈妈这种人有诚可以感人吗？明玉心中不知什么滋味，却也是无法幸灾乐祸。



回家路上，她想起老蒙的回答就郁闷。她但凡是妈在外面偷情的产物倒也罢了，起码还是爱情结晶，可偏偏看来她应该是个权色交易的产物，她的产生，是为了拉那个至今不成器的舅舅进城。她是工具，而不是结晶。想起来，真正是情何以堪。



她一路叽里咕噜、骂骂咧咧，骂父母不是东西，骂自己赌咒发誓不管苏家的事可最后又没忍住，险象环生地回到车库，看到车库更是来气，火一大，转过方向盘就又开岀去，直奔父亲的家。她已经被心中的猜疑折磨死，今天被老蒙这么一说，索性上门问个清楚，最差，也不过是个权色交易的结果。



但她就是好奇，妈又不是农村妇女，她既然是孽种，妈找个同事帮忙打掉就是，干吗把她生出来又不把她当人对待？妈自己作孽，罪过怎可让女儿承受。太不讲理。应该还有其他理由。她今天需要询问的就是这个理由。



明玉不知道父亲有保姆，敲开门，看到一个矮小的农村妇女来开门，愣了一下，看看门牌没错，才问：“苏家吗？”







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938841/)