---
layout: post
title: 第53章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第53章

石天冬只觉一股霸道之气扑面而来，这是他最不熟悉的苏明玉，但不得不承认，这可能是最真实的苏明玉。手机端 m.vodtW.com他愣了一下，没答话，坐进车子，将车开走。明玉这才松口气，但心里觉得自己做事太不地道，怎么可以贬损刚刚帮了她的人。可她看到石天冬没像柳青一样与她针锋相对，又是心烦气躁，她真希望石天冬冷嘲热讽扳回局势，可是没有，石天冬不知是心虚还是怎的，选择无言以对。她站在原地看石天冬倒好车，过来找她，见他脸上已经不是刚才的欢欣。她不知怎么又心软了，远远就道：“请你上去喝杯茶，有时间吗？”可心里改过来了，嘴巴还是吐岀强硬的语调。



石天冬看看明玉，虽然他挨一晚上蚊叮虫咬等在这里，无非是想去香港前见明玉一面，当然如果能喝茶更好，但是面对口气如此居高临下的邀请，他心中生出一腔傲气，婉言谢绝，“不早了，你身体不好，还是早点休息，我送你到楼下。”边说边从身上挂的一只大包里掏出一只文件袋，“给你拍的照片，我找几张好的印出来，你看着玩儿。”



明玉伸手接了，不知道心里是高兴还是烦躁，说了“谢谢”，就转身往家里去，可还是忍不住道：“你既然不上去，请稍微等等，我上去拿样东西下来。”



“好。”石天冬走在稍后，留意看了一下，见明玉走得稳当，这才走快两步赶上去，“你每天都这么晚归吗？即使不危险，你也得当心身体。我前天看了你的体检报告，血色素很低，你得多休息多吃。”



明玉笑笑：“可是今晚开始，我是真的没法休息。谢谢你这两天帮我调理一下，我恢复很快，他们看着都不信。”



石天冬只得道：“可见你只要好好吃就能恢复，身体还算结实。每天别的可能做不到，吃两盒牛奶，一只鸡蛋，总行吧？嫌买牛奶麻烦，多买几包奶粉分别放家里办公室，看见就冲一杯，这总做得到吧？”



“我会。”难得有人这么关心，明玉答应得很干脆，倒是把石天冬惊住，石天冬还以为明玉什么都要推辞或者跟他唱几句反调。两人已到门口，明玉犹豫会儿，还是没问岀“不上去坐坐吗”这样的话，请石天冬在下面稍候，她自己上去。



她算了一下，石天冬一来一回，因为来得急，估计是从香港直飞，机票没有折扣，石天冬损失惨重，她不能眼见石天冬损失而不顾，她想送石天冬一件礼物。这件礼物她早已想好，上去就找到取出，下来交给石天冬。但她嘴里却是这么解释，“这部treo手机我买来就后悔，功能太繁琐，我都没时间消化说明书，看这部手机就跟看你摆弄你的发烧级相机一样眼花缭乱，看来你跟这部手机合脾气，你帮我消化了它吧。”



石天冬哪里肯收下这部手机，以后更被明玉瞧不起，不得不撒了个谎：“我也不喜欢功能多的手机，我的手机只要能打电话能收发短信就行。你……呵呵，还是另外找个人消化它吧，我实在看见这种手机就头痛。”



明玉早就知道石天冬不会收，也早有应对：“我希望你经常给我发邮件。也希望你随时收到我的邮件，而不用等下班上网。”



石天冬闻言惊异，看了明玉好一会儿，却毫不犹豫地拒绝，他可真不愿被明玉看不起，那味道太难受，“我会经常发邮件给你，手机就不收了，你有空慢慢琢磨。很晚，你早点上去休息。”



明玉低头微笑，石天冬很有骨气的拒绝却让她心里喜欢，她厚着脸皮伸手将石天冬挂身上的大包扯过来，硬是把treo手机塞进去，嘴里蛮不讲理地道：“叫你拿着就拿着，我东西送不出去，多没面子。好了，我上去了，你也早点回家休息，再见。”



石天冬被明玉搞得莫名其妙，一时不知道明玉究竟在想什么，不知道她究竟是打心眼里的居高临下，还是说话带着点职业病，更或者是她放什么刁蛮。他喃喃说了“再见”，看明玉进去关上楼道门，隔着门看过去，明玉的微笑很温柔，就像第一次见面，她莫名其妙地冲他那么一笑，笑得他就注意上了她。他也笑，看着明玉转身进去电梯，消失在电梯里，这时他真想不争气地叫一声，说他想上去喝茶聊天。



明玉也想石天冬提出上来喝茶，可她刚才已经被拒绝一次，觉得不便再次邀请，再说已是黑夜，免得被石天冬误以为水性杨花，她只得进屋后冲石天冬扬扬手，要他回去。看石天冬挥挥手走了，她心里却又记挂上了，她也觉得自己很矛盾，心里一团子的乱。



下班后，明成没有急着回家，他一份报告还没做出，他正血性向上，当然得今天做事今天完。很快，公司大楼里面只余有限的几个业务员，中央空调已经关闭，办公室安静得听得见电脑风扇的转动声。



明成喜欢上这种安静，这种孤独，他忍不住从抽屉里摸岀一包香烟，点上一支慢悠悠地吸，偶尔在电脑键盘上面敲上几个字，异常惬意。保安上来一间一间地关闭办公室门，见到明成还在，他只是在门口探一探脑袋，就悄悄离开，明成看了感觉挺好。这儿没有打扰他的人，这儿没有知道他底细的人，这儿有充分尊重他的人。



于是，明成又想出，有一份欧洲客户的传真大概晚上八九点钟会到，他最好及时处理。还有几份也是国外的询价报价估计也有电邮过来，他最好也等一下。虽然早上起得太早，现在累得两眼睁不开，可明成还是坚持着要留下来处理工作，他打电话理直气壮地告诉朱丽他需要加班，他要做这些那些的事。



打完给家里的电话，获得朱丽表扬的明成感觉像是放下一头心事，吸完手头的香烟，他悠悠闲闲地出门吃饭。公司不远处有食街，明成找到他最喜欢的牛扒馆，吃了一块腓力。回来公司，继续悠闲地做事。



其实，他可以在家接收电子邮件，也可以将传真呼叫转移到家里的传真机上，他的工作都可以拿回家做。但是他不想回家，他怕面对朱丽。他现在只想安静，无人打扰的安静，最好谁都不来搭理他。



而且，回头将怎么跟朱丽说他车子已卖，与周经理的借款合同已签？他预感到朱丽会发怒于他的先斩后奏。他既不愿看到朱丽发怒，可是也不肯失去投资的大好机会。他希望朱丽永远不会发现疑问永远不会过问，但是那不可能，朱丽迟早会发现他没车可开。明成唯一的希望是朱丽能迟发现一天是一天，最好能一直拖到投资款交款之后生米煮成熟饭，他即使被朱丽埋怨也无所谓，年底看到红利的时候，朱丽总会原谅他，他们是夫妻，来日方长，朱丽会知道他一心为家。



明成也知道，这是他下意识地声称要加班不回家的原因，他必须不给自己在朱丽面前说话的时机。



没多少事情做的加班枯燥无比，可是明成今日非常享受空旷的静谧，一直到九点多，明成实在找不到过夜留宿的理由，这才恋恋不舍地回家。



明成回到家里，朱丽见明成工作一天之后依然没精打采不想说话的样子，只有自己凑上去主动找话说，“明成，我妈今天打电话给我，说她从锻炼的老阿姨们那儿打听到一套98年的两室一厅，房型不算差，是难得的亮厅，周围环境也还不错，有菜场，有锻炼的地方，一共七十二平方米，得四十来万。问你有没有兴趣。这年头二手房都是有人抢着要，决定下来的话，我去看看，赶紧定下，免得夜长梦多。”



明成已进主卫，为了说话听话，只好将洗手间门开着一道缝，但他躲在门背后细细审视长袖衬衫掩盖了一天的身上的伤痕，神色漠然。“反正大嫂今天回美国了，周末让大哥过来看吧。”



朱丽道：“大哥肯定得来看一下，我的意思是要不要我们把准备工作做一下，我们先去看看做个初选，免得阿狗阿猫的都要你大哥一家家看过来，他没时间，我们也拖不起这时间。”



明成淡淡地道：“你还是让大哥自己来初选吧。大哥现在听了大嫂的枕边风，大嫂又被苏明玉诳了，他们都在怀疑我会昧买房子的钱。”



朱丽闻言，不由竖起身子盯着洗手间方向，奇道：“明玉？”



明成皱皱眉头，强打精神道：“你忘了？大哥刚来时候是准备把钱全交给我，让我全权替爸买房的，结果大嫂上周末躲到苏明玉家一晚，事情全变了。大哥说话时候话里话外都是怀疑。你看，卖房子让我们沾手了没有？”



朱丽想了想，还真是这样，大哥才回国没几天，可前后的态度变化太大了，连明成入狱他都没来探望，只是打电话口惠实不至地表示表示关心。但真是明玉撺掇的吗？似乎这与明玉一贯的个性不符啊，明玉有的是实力，要搞明成，一向是真刀真枪，恩怨分明，暗箭伤人倒是没听说过。但也难说，她与大嫂住一起，不知道什么话说着说着顺嘴说出来了。“明成，你是因为我以及明玉撺掇大嫂两个原因才去打明玉的吧？”



明成很不愿回顾这件事，但沉吟许久还是如实回答：“是的。我刷牙，别让我说话了。”



朱丽抱膝想了会儿，道：“不管是不是明玉说的，我们自己有错在先，谁让我们欠你爸妈的钱太多，否则我们大可身正不怕影子斜。这种话，即使明玉不说，以后爸也会说。而且谁知道大嫂帮爸搬家有没有看到那一大堆你爸的账本呢，或许是账本里得出的结论都难说。哎……”朱丽终于还是忍不住，也不怕打击明成现在的弱小心灵了，道：“欠你爸妈债务的事情还是快点跟大哥说了吧，我们拿个还钱的计划给大家，免得现在做人总是做贼心虚，你若是不肯说我说吧，我被这种事压得见人没法理直气壮。”



明成一听前半段，含着满嘴牙膏泡泡愣住，想了好久才又接着刷牙，并没好好听进去朱丽后面的话，漱口完毕才道：“大嫂搬家在我打人之后。”不过不排除爸说出的可能。看爸每次大哥来的时候那得意样儿，好像身后有了靠山似的，谁知道他们一起说了什么呢？而且，那天他通过电话与大哥商量投资款的时候，看大哥与爸一搭一档的默契样儿，倒真是有很大可能冤了苏明玉。“唔，很可能是爸跟大哥说的。”



“那就……更是我们活该了。这下，你更是打错人，该向明玉道歉了。”



明成没有答话，道什么歉，他打也打了，他被明玉蹂躏也蹂躏了，他们之间再不会有温情脉脉的什么道歉致谢。他只是侧着脸，两只眼睛若有所思地看着洗手间的一堵墙，这堵墙的另一侧，便是父亲苏大强正睡着觉的客房。朱丽听明成在里面没声音，还以为他又是逢明玉必反，只得作罢。



朱丽终于等到明成开洗手间门出来，却见他低头匆匆开卧室门出去。朱丽一愣，不知他去做什么，却听隔壁客房门响动，略一思索，脑袋顿时嗡的一声，炸了。明成该不是揍他父亲去吧。



朱丽忙跳起身，鞋子都不穿了，光脚跑出去。到客房门口，见门敞开着，里面涌出一股浓烈的体臭。朱丽硬着头皮靠近，却没听见有什么动静，黑暗中只看见明成在推他爸，朱丽忙道：“明成，你干什么？你别乱来。”



“别担心，我把事情搞清楚。”



朱丽道：“明天吧，明天早上醒了再说。”



这时苏大强却悠悠醒了过来，一见明成，吓得短促地问：“干什么？”



明成道：“我欠妈钱的事，你都跟大哥说了？”



苏大强看着背光而立的明成，看不清他的脸色，忙揉揉眼睛，依然看不清，整个人早吓得完全清醒，想起前不久明玉挨明成的揍，他忙道：“没有，我没说。”



明成冷冷地道：“为什么大哥说是你说的？”



苏大强不知是计，以为明成已经全知道了。吓得抱住头，颤抖着缩到墙角去，“你别乱来，你……朱丽，救命啊，朱丽……”



朱丽早就冲进来抱住明成，推着明成往外走，真怕明成再次出手。明成忙道：“朱丽，我不会揍他，不过你看，事实搞清楚了。走吧，我们回去睡觉。这还是吃着我们的，住着我们的，衣服大多是你给他买的，这些他怎么不说了？妈一死，他得志猖狂了，来不及地落井下石。”



朱丽心说公公把明成欠父母钱的事说给明哲，原也没错，但这个公公也不太是东西，儿子坐牢了他最关心的竟然还是他自己没地方住，女儿住院也没见他问候一声。但这些现在可不能说，说了，明成还不更跳起来。她只有噎下自己的憋屈为苏家父子做和事佬，她摸着明成的头发宽慰他，温和地说着大家都好的和气话。黑暗中，明成不用面对朱丽美丽精明的大眼睛，他可以放心舒适地躺在朱丽柔软的怀抱，心里直说这是他唯一的亲人了。



这一天很长也很累，还很委屈，但很快他便在朱丽的抚摸下静下心来，进入梦乡。朱丽听他呼吸均匀了，才轻轻脱身，到客房，果然见公公还石膏样地缩在墙角。她轻叹一声，道：“爸，没事了，早点睡吧。明天晚点起来。不用怕。”说完轻轻关上客房门，自己却一个人坐在客厅阳台待了好半天。都没想起问问车子的事。



第二天，明成就找机会出差了，寻找两单生意的加工单位。



周六，明哲如约来到明成家。除了看朱丽父母给物色的两处二手房，他还得请爸一起去明玉的车库帮忙整理岀一些文字图片资料来，方便他做家史。他想，既然是家史，总得从爸妈的结识结婚开始，起码得找到一张喜气洋洋的结婚证，扫描了贴到网上才是。家史的文字，能提醒大家回忆起过去的种种，回忆能让人心底柔软。明哲希望弟弟妹妹看了家史，了解一个家庭的不容易，回头能握手言和。他也不敢奢望明成明玉能亲密如寻常兄妹，这一点他都很难做到。他只希望两人能和大家坐到一起，起码能风平浪静地吃顿饭，而不是现在的敌对仇视。



看房很顺利，朱丽的爸爸全程陪同，朱丽也跟着，苏大强虽然也跟着，但在与不在一个样。只有明成忙他的工作去了，朱丽说他最近都那么忙。但明哲看见朱丽有点尴尬，不自觉地想起明成入狱时候朱丽的责备。朱丽也是，但两人表面都当作若无其事。



明哲与明玉也联系了，明玉接受江北公司的全套，忙都忙不过来呢，怎么有时间。况且，即使有时间她也不会来，苏家的事，她还敢沾手吗。



看房小分队四个人，虽然想法各自不同，但最终目的却是异乎寻常的一致，大家都希望尽快确定苏大强的房子，让他尽早搬迁。因此，大家看房时候嘴上虽然要求严苛，心里的标准都非常宽松，晚饭前，事情便顺利解决，大家敲定明天下定金，朱丽负责办理具体转手事务。卖旧一室一厅的钱不够付，还差十二万，明哲说他会想办法。朱爸爸本来冷眼旁观着看苏家怎么处理房款的事，本来打定主意，为了女儿日子过得舒服，如果房款还差一点，五万六万的，他可以借钱帮助解决一部分。但见苏家老大将责任都揽了过去，朱爸爸看着倒也为女儿高兴。



明哲感谢朱爸朱妈帮忙，晚上请朱爸朱妈吃饭致谢，明成终于风风火火地回来了，他说他是直接从长途车站回来的。大家都很高兴，解脱似的高兴，终于解决一个大问题。苏大强也高兴，终于不用在明成的眼皮子底下过活了，终于不用做梦也担心明成闯进来揍他，终于可以开火烧饭，终于独立自由了。整一个晚上吃了一个半小时饭，他都在傻笑，眼睛在镜片后面闪闪发亮，映得镜片也闪闪发光。



最后，一桌除了苏大强，都喝高了，朱丽还是平生第二次喝高，第一次是结婚做新娘子时候。回到家里关进卧室，她和明成两人抱成一团却哭了。因为喝了酒，哭得异常放肆异常痛快。今天开始，是不是乱成一团的生活终于可以恢复正常了？







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938827/)