---
layout: post
title: 第81章-都挺好
categories: 都挺好
tags:  都挺好
author: Test
---

第81章

直到回到自己家车库，才想起石天冬的行李还在她车上。 一时心中有些犹豫，被柳青捅破那层纸后，她还如何自欺欺人地去面对石天冬？反而是石天冬的电话找上来，“你还在忙吗？”



明玉忙道：“不，刚结束。你在哪里？我把行李给你送去。”边说，边倒车出来，开岀小区。



石天冬报了他单身公寓的地址，很市中心，与明玉在同一个区。明玉过去，就已经看到石天冬等在大楼下面，明玉没下车，打开后备厢，让石天冬自己取行李。石天冬取了行李到车前，一看见明玉，笑道：“她们都说你爱血拼，哈……咦，眼睛？”



明玉勉强笑笑：“挨批了。你们晚上又聚会？”



“周末。”石天冬从裤兜里摸岀两张光盘，“我去西藏和大兴安岭两地拍的录像，给你当清心明目的眼药水用。最好电脑上放，拿到电视上像素就不够了。不上去坐坐吗？火气说出来就好。”



明玉愣愣看着石天冬心想：我委屈吗？我哪儿委屈了？他对我多好，我对他一直阴阳怪气他才委屈呢。



石天冬看明玉表情怪异，还以为她在哪儿受了天大委屈来，忍不住就伸手自作主张打开车门，大手大脚把明玉拖出来，“你帮我看着行李，我给你停车去，你可千万别跑，箱子里贵重物品多。”



明玉有点顺从地身不由己地被拖出来，看着石天冬把车开走，忍不住一屁股坐在石天冬的大行李箱上，用异常理性的思维考虑：首先，得弄清楚到底有没有委屈，哭什么哭；其次，回头得做个详细分析，石天冬这个人究竟适不适合未来几十年的生活；最后，对柳青应该彻底放弃所有绮念。



等会儿石天冬回来，手上拖一个，肩上扛一个地带明玉坐电梯上楼，不要明玉伸手帮忙。明玉心里分析，石天冬爱护妇女儿童，是个有良心的大男人。可又想，万一是装的呢？然后再想，她还能看不出石天冬是不是装出来？随后就暗骂自己了，石天冬是个什么样的人，她还不是早就清楚，又患得患失地观察个什么？她到底想拿石天冬怎么样？这不太欺负石天冬了吗？



石天冬不知道明玉想什么，还以为她真是挨批挨得情绪低落，就没烦她，一直等到打开门进屋，才道：“你看来从小是个三好生，不大挨批，只会批人。换作是我，身经百战，早疲了。你坐这儿，我刚买的好茶，泡给你。”



明玉没坐，因为椅子上都是灰。就站着看了看，见差不多二三十平方米的样子，很简单的基本生活用品，没什么多余家具，看上去并不拥挤。最显眼的是一台巨大双门冰箱，充分体现石天冬爱吃的本性。还有一排靠墙书架，上面密密麻麻的书和碟片，显得石天冬挺有文化的样子。地上还滚着一只篮球，两只哑铃，一辆色彩鲜艳的自行车，还有一地的灰。她这人最洁癖，见了就挽起袖子道：“我擦桌子你擦地，给我抹布。”



石天冬又惊，忙道：“不用不用，我自己会来，你坐旁边看着，怎么好意思要你做事。”



“你不是说我从小三好生吗？我从小最会这些，你听我指挥……”明玉反客为主，指挥石天冬做这做那，自己也是有条不紊地从上往下擦拭，“……还有啊，你以后岀远门前拿透明胶把门窗缝隙都封死，有些没法封的用纸条塞住，举手之劳，回家时候就不用累了。”



石天冬有些大大咧咧，只能都听明玉差遣，虽然被差得陀螺似的乱转，可心里异常甜蜜，一边做事一边两只眼睛有一眼没一眼地净看明玉了。明玉也感觉到身后两道光束乱晃，只好厚着脸皮置之不理。她心里内疚自己在柳青面前的委屈，觉得好像是欺负了石天冬一般，想要帮石天冬做事来补偿。



房子很小，两个人下手，清理工作很快结束。明玉占着料理台洗抹布，石天冬在洗手间快手洗了自己的出来，趴旁边看着，见明玉一缕头发汗津津地黏眼角上，忍不住就出手帮她撩开。明玉大惊，身体几乎四十五度角后仰，避开石天冬已经碰到她脸上的手，石天冬见此大窘，不由把手背到身后，看着明玉解释：“我……我看你眼角头发不舒服，没……没别的意思。”



明玉见这五大三粗的人幼儿园孩子似的背着手，又是害羞又是想笑，硬憋着强装正经：“不早，我走了。劳动很快乐，我现在没情绪了。给我拿一下包，那边。”



石天冬依依不舍，“别说走就走嘛，我给你做个消夜，你想吃什么？冰箱来看看。”说着拉开冰箱，“我看你喜欢吃大鱼大肉……”



明玉有意刁难：“我要吃蟹粉狮子头，别告诉我没料。”



石天冬得意地笑，取出大小两包原料，放进微波炉解冻，又拿出鸡蛋和几瓶调料，摆开架势上手。明玉看着好笑，这人还真是吃货，一回来卫生没打扫，倒是把冰箱先充实了。看他认真的样子，明玉忽然觉得他挺可爱，就坐一边拿石天冬的宝贝相机摆弄，抓拍石天冬的动作，有一搭没一搭地聊天。她依然还是在心里分析，她为什么答应留下来吃夜宵，为什么还挺高兴地看着，这算不算恋爱？可这不是寻常说的恋爱中人的天雷勾地火，她心头唯一感觉的只是充实和愉悦，还有实实在在的安心。



石天冬动作很快，好像只有眨眼的时间，他就拿出一盘浓香四溢的蟹粉狮子头，又微波炉加热岀一碟雪白的速冻小馒头。两人吃狮子头，馒头蘸汤汁也全部吃了，吃得盘子差点不用清洗。吃完，石天冬笑明玉：“你真能吃，比我还多吃两个馒头。明天晚饭你再来好吗，我做别的给你吃，肯定比‘食不厌精’做得好。”



明玉心说，天哪，八个小馒头，她难道吃了五个？又看石天冬一脸求着她明天来吃饭的模样，她索性单刀直入问个明白：“你干吗对我这么好？”



石天冬被问得一愣，道：“我哪知道，人家唐伯虎三笑，你跟我一笑我就喜欢上你，喜欢看见你。可你刚说的话太不友好，你总喜欢冷不丁跟我耍一下大牌，好像怕我不知道你是谁似的。其实你那么精明又不会不知道我想干吗，这么问不是伤和气吗？我朋友们都说你没架子，脾气好，其实你这人油盐不进，不晓得多难接近，好在我脸皮厚。可你也不能老打击我。”



明玉真没想到石天冬这么直说，“知道我油盐不进，你还说那么直，不怕打击我？”



“你有时架子大，可气量也大，我不担心你会误解我。这下天真不早了，你明天还得上班，走吧，我送你。”



“咦，你以为我气量大你就可以胡说？”明玉不由白了石天冬一眼，可一看到石天冬怪怪地冲着她笑，忽然想到自己很过分，这一言一行都是在昭示什么啊，忙尴尬一笑往门口走。石天冬笑着跟上，取钥匙开门。他自己也没意识到自以为手长脚长地越过明玉开门只是图方便，等钥匙插到锁孔打开，才意识到他其实把明玉圈在胸前，忙低头看去，却见明玉一脸尴尬焦急地避开他，而一缕清爽的香气早送入他的鼻端，他愣了一下，鬼使神差俯首亲了一下明玉的脸，被明玉一把推开，夺门而出。石天冬连忙跟上，偷窥明玉脸色，还好，不是火冒三丈，不过也是脸色不善。



明玉遭受偷袭，心慌意乱，赶到石天冬跟来，她也不看他，脸冲着电梯道：“不要你送，你回去。” 法医秦明系列



石天冬偷看着明玉，道：“我怎么能不送你。”



“不稀罕。”



“不稀罕也要送。”



电梯打开，两人进去，里面已经有别人，两人都只好噤声，明玉道貌岸然看着电梯上楼层显示的变化，石天冬拿眼睛一直看着明玉。等电梯在地库层停下，明玉抢先出去，石天冬大步跟上。“你去哪里？车在这边。”



明玉一声不响转身，还是不看石天冬，石天冬挨着明玉走，却强词夺理：“我不道歉，我没安坏心，单纯的情不自禁。车停这儿，我给你开车。”



明玉本来满心慌乱尴尬，闻言不由想笑，只能死忍，可还是有话直说：“石天冬，我们还不是很认识，你不能太……什么情不自禁。我自己开车回去，不要你送，你比谁都危险。”



石天冬听了这才放心，还是抢了明玉手中的钥匙，笑嘻嘻给明玉打开副驾车门。明玉撇了下嘴，偏偏打开后车门坐进去，石天冬无奈，只好绕回来开车。坐进来先头朝后冲瞪着眼睛的明玉笑，明玉哭笑不得，只好也笑出来。石天冬这才哈哈笑着将车开走，嘴里吹起口哨。明玉猫在后面座位上看着前面开朗的石天冬微笑，心说刚才在柳青面前还委屈什么呀。她摸摸被石天冬亲了一下的脸，还是火烫，不由又白石天冬一眼，还没坏心呢，比谁都危险。可看着石天冬这么开心，她也禁不住地开心，十分的好心情。



没想到车库门前又遇意外，有人把两只都还站不起来的小猫扔明玉车库前，两只小猫生人勿近，看见石天冬看它们，它们叫得声嘶力竭。石天冬看着不忍心，收留它们，说上网给它们找个好人家。明玉上楼拿下两盒牛奶，看高高大大的石天冬抱着两只声嘶力竭的小猫，无比滑稽，她又想笑。自知道自己身世后，她还是第一次有这么好的心情。



十一国庆长假来临时候，明成如鱼得水，头上的纱布拆了，头发去美发店稍做修整，便可掩盖伤口。国庆长假是商家大力促销的时候，他没去别的商场，而是在全市几个车市游荡了整整三天。卖车的看见明成这种穿着有型有款的都很喜欢，追着他介绍各自车子的好处。明成比较下来，最终买了一辆白色凯悦hrv。开惯了车子已经不习惯没车子的生活，但买了车子，手头的钱也差不多见底。不过没关系，他已经联系了一个朋友挂靠，朋友的条件很苛刻，谈挂靠条件的时候没什么朋友情，这有什么办法呢？在商言商嘛。







*****

摘自[链接](https://m.vodtw.com/wapbook-53717-32938855/)